by. 莉兹莉扎德（리즈리자드）

1.

2003年6月7日上午，东大门棒球场。

此时此刻，青龙旗全国高中棒球锦标赛的半决赛第一场正在如火如荼地进行。与初夏上午那令人慵懒的温暖气息不同，这里的应援热浪简直能把人点燃。半决赛第一战，我——光州第一高中三年级、第四棒打者郑允浩——面对的对手是公州高中。

目前的战况是1:0，延长赛十局下半，两出局，一垒有人。只要我能在这里轰出一记本垒打，就能以再见本垒打终结这场比赛。我是这届大赛的本垒打王，在青年国家队里同样担任第四棒，甚至还拿过世界青年锦标赛的本垒打王。

可即便如此，我心里却莫名涌起一种赢不了的预感。

那完全是因为对方的投手。那个此时正站在投手丘上的家伙。那个明明是个练体育的，却长着一身冷白皮的家伙——金在中。

看台上传来呼喊我名字的声浪。明明只是半决赛，连决赛都不是，光州的学弟们居然还特意包了大巴集体跑来客场应援。那边看台上好像还有几位大概是毕业老校友的爷爷们，也在扯着嗓子喊我的名字。真是折煞我也。要是这一击打不出本垒打，不管我之前表现得多好，肯定都会被骂得狗血淋头。清醒点！专注在球上！集中精神！！！

第一球飞过来了。那颗飞驰而来的白色棒球，不知怎么看着简直就像金在中的脸。大概是这几天一直在烈日下进行让人心力交瘁的拉锯战，我终于还是疯了吧。第一球是颗慢速滑球，精准地压在好球带外角。我还以为它的下坠幅度会更大些的。

我在等金在中的直球。如果说我是韩国高中棒球界最顶尖的打者，那这家伙绝对称得上是韩国最顶尖的投手。能投出时速160公里火球的投手，全韩国只有他一个，偏偏他的控球能力还准得要命。金在中肯定会用他最有自信的低位直球来和我一决胜负。我在等他的直球。

第二球飞过来了。这次是紧贴内角的慢速曲球。外角内角切换自如啊，我知道你对自己的控球很有自信行了吧？从小学到现在，我们在无数次全国大赛上碰面、交手。在青年国家队的时候，我们还住过同一个房间。我们甚至可以说是非常了解彼此的关系。既然慢速球已经试探过内角和外角了，下一球绝对是直球。我要瞄准第三球。

第三球来了。是一记快速直球。我的视线死死咬住球的轨迹，猛地挥出球棒。

“咣！”

球棒击中棒球，发出一记极其清脆的响声。球被高高地远远地击飞了出去。我没有跑垒，只是站在原地一直、一直盯着那颗飞行的球。这球绝对能飞出墙外，现在的问题只在于到底是本垒打还是界外球。

太极旗在风中猎猎作响。我击出的那颗球，在距离全垒打墙仅有一步之遥的地方，一头扎进了左外野手的手套里。

妈的。这风干嘛突然发神经乱刮。明明已经是本垒打了，明明我就可以赢过金在中了。老天爷偏偏在这时候不帮忙，真是见鬼了。

看台的一侧爆发出狂喜的欢呼，而另一侧则涌出满含失望的叹息。这一次，我还是没能赢过金在中。

但以后我们还是会不断碰面的。就像从小学到现在这样，还会有下一次机会，如果下一次不行，那就再等下下一次。就算进了职业联赛，我们也照样会成为对手。我已经获得了起亚老虎队（KIA Tigers）的优先指名，而金在中则被韩华鹰队（Hanwha Eagles）优先指名。最近体育报纸上最热门的话题，就是我们俩到底谁能拿下高中毕业新人的最高身价。

“都是因为风。”赛后两队列队致意时，我像是在找借口般嘟囔了一句。

“运气也是实力的一部分。”在中立刻反唇相讥。哼，说话还是这么欠揍。

“到了职业联赛我绝对不会输给你的。等到了职棒赛场上，你可别被我敲了本垒打就哭鼻子啊。那里和业余比赛可不一样。”

“你还是先操心怎么混上首发位置吧。起亚队里那么多实力强劲的打者，能把首发位置让给你这种菜鸟？”

这脾气，真是一句都不肯让。我可是很有自信的。你知道和你交手有多有趣吗？和你对决简直就是我人生的最大乐趣。就算是为了能打中你的球，我也一定会拿下首发位置的，走着瞧吧。

列队致意结束了。
金在中和我交换了一个眼神，各自转身走回了自己的阵营。

然而从那天起，我再也没有见过站在投手丘上的金在中。


2.

“请问您需要什么饮料？”

我正呆呆地望着窗外看起来像棉花糖一样柔软的云朵，脑子里甚至冒出“好想跳下去试试”的离谱念头，一阵温柔的嗓音把我拉回了现实。转头一看，一位漂亮的空姐正对着我嫣然微笑。

“有啤酒吗？”我问。

“大清早的喝什么酒啊，要是让教练知道了怎么办？”

“啤酒算什么酒啊，臭小子。教练打呼噜的声音隔着这么远都能听见，没事的。”

我随手拍了一下坐在旁边的昌珉的后脑勺，从漂亮空姐的手里接过易拉罐啤酒和纸杯。递酒过来的那只手皮肤很白。但我仔细看了看，能明显看出扑了很厚的粉底。我认识一个家伙，他以前就算什么都不涂，每天在毒辣的太阳底下风吹日晒地训练，皮肤也依然白得发亮。

“哥也是第一次去冲绳吧？你在起亚的时候，春训都去哪里啊？”

“连续两年去了夏威夷。这次转会到LG，我还以为能去澳洲高兴了半天，结果听说今年起又改成夏威夷了？啧……托这福我都连续三年去夏威夷了。要是去澳洲的话还能看看袋鼠和考拉呢。我怎么这么倒霉啊？”

“夏威夷有什么不好的~你都在那里看了一个月身材火辣的穿比基尼的美女了好不好。而且集训收尾不是要去冲绳嘛，这也算是去日本了啊。凡事往好处想嘛，哥你这人就是有悲观主义者的倾向。”

听着昌珉的唠叨，我拉开啤酒拉环，也没倒进纸杯，直接对着易拉罐喝了一口。本以为会很冰爽，结果却令人失望。从餐车推到我这个后排座位的这段时间里，冷气早就跑光了。我放下这罐温吞吞的啤酒，闭上了眼睛。

我是悲观主义者？也许吧。从三年前的那天起，我就变成了个悲观主义者。从我看到那篇新闻报道的那一刻起。


2003年的青龙旗全国高中棒球锦标赛，击败我晋级的金在中带领公州高中最终夺得了冠军。金在中不仅捧起了冠军奖杯，还将MVP、最佳投手等他能拿的所有奖项全都席卷一空。而那一年新人的最高身价，也以5000万韩元的微弱优势被这家伙收入囊中。

周围总有很多人跑来问我心里觉不觉得膈应，但我完全没有这种感觉。相反，看到周围的人都认可他的实力，我由衷地感到高兴。原来不仅是我，所有人都能看到那家伙的才华，这真的让我非常开心。

那是那一年的冬天，是我去职业队参加第一天训练的日子。我正在更衣室里换衣服，却发现身后正看着体育报纸的前辈们气氛有些不对劲。

“唉，这世上……怎么会有这种事啊……”
“这难道就是所谓的喝凉水都塞牙吗？这小子也太惨了。”
“我还想着等那小子进了职棒，一定要让他尝尝职业联赛的苦头呢……”
“160公里的火球，再加上那种控球能力，明明是到了职棒也能很快大放异彩的苗子，怎么会弄成这样……韩华队这次损失可大了。”

160公里火球、控球、韩华。这绝对是在说金在中。

到底发生什么事了？我心里急得像猫抓一样，但对于刚入队、连跟大前辈们搭话都不敢的我来说，根本无法开口询问。

“郑允浩，赶紧换好衣服出来。”

直到前辈们呼啦啦地全走光了，我才缓缓转过身。更衣室旁边的椅子上放着一张摊开的报纸。在有些发皱的报纸版面上，最先映入眼帘的，是金在中那张白皙的脸。而在那张照片的上方，用鲜红粗大的字体印着这样一句话：

【特级新人金在中，职业生涯宣告终结！！】

那一瞬间，我的大脑一片空白。我抖开那张发皱的报纸，死死地盯着那篇报道。

【韩华队的特级新人金在中，因右手食指神经断裂的重伤，面临职业生涯终结的危机。在上个月27日队内举行的红白对抗练习赛中，他在处理一记内野高飞球时，不慎与队友相撞倒地。在倒地的过程中，他的手被队友的钉鞋重重踩伤。这场事故导致他身为投手极其关键的右手食指遭受了致命伤……】

从那天起，我感觉自己仿佛失去了生活的某种目标。从我开始打棒球、认识金在中的那一刻起，能够面对他的火球并与之一决胜负，一直是我人生中最大的乐趣之一。

而现在，我失去了这个乐趣。
事实上，我是失去了生活里全部的盼头。

我把掉在地上的报纸重新捡起来铺平。照片里的金在中正在笑。看起来像是在入队仪式上拍的，他衬衫外面套着韩华队红色的球衣，戴着红色的棒球帽，笑得神采飞扬。因为他皮肤白，穿红色球衣真的很好看。

不知怎么的，我突然想见那张脸想得快要哭出来了。


抵达冲绳，刚在酒店安顿好行李，大厅里就立刻召开了全体队员会议。过去两年里，我虽然在起亚队打球，但始终没能交出什么像样的成绩，最终被交易到了LG队。老实说，这两年来我就像一艘失去目的地的船，随波逐流。漫无目的的训练，自然也拿不到任何好成绩。

我决定把这次转会当成一个重新开始的契机。那个曾投出凌厉火球的白皙面孔，我也决定要把他干干净净地从记忆里抹去。我要从头再来。2006年韩国职棒的本垒打王，一定属于我郑允浩。

虽然在心里信誓旦旦地要当本垒打王，但教练的长篇大论依然让人昏昏欲睡。我全然不顾旁边昌珉使的眼色，脑袋一点一点地打着瞌睡。突然，昌珉用力捅了一下我的肋骨。我以为是被教练发现了，吓得猛地睁开眼睛看向主席台。

“大家好，我是从今年开始在LG双子队担任体能训练师的金在中。请大家多多指教。”

“哥，那个人不是那个谁吗？韩华队的金在中，那个火球投手。我明明听说他手指受伤后就去日本接受治疗了啊……”

三年来，那个我想忘都忘不掉的白皙面孔，竟然再一次出现在了我的面前。


3.

冲绳的天气非常多变。如果是在韩国，二月应该还是冷风呼啸、干冷刺骨的时节；但冲绳却从昨天开始毫无预警地刮起了狂风暴雨。原本定在今天的练习赛也因此取消，只在室内训练场进行了一些简单的训练，今天的一日日程就算是草草结束了。

“我看天气预报说，明天还要下雨。”
“哦？昌珉啊，你连日语都能听懂了？”
“哥~这种事就算不懂日语，光看天气预报的画面也能猜到吧。画着雨伞的图标不就是下雨的意思吗~这种万国通用符号我一眼就看穿了。”
“那明天也是在室内训练场咯？真憋屈，一点训练的心情都没有……本来想出去逛逛的，可是下雨又嫌麻烦。”
“说明天是休息日。听说明天晚上还要把一、二月份过生日的人聚在一起开个庆生派对呢？？哥和我肯定是要参加的……还有谁来着？？”
“开什么庆生派对啊……一直待在光州，这刚来首尔的球队还真是不适应~这里连这种活动都有的吗？”
“好像也不单是为了办生日派对，听说明天有些高层领导要来视察慰问，大概就是顺便一起办了吧。”
“昌珉啊，你年纪轻轻的怎么消息这么灵通？你在哪安插情报员了吗？”
“是哥你对周围太漠不关心了好不好。像我这样腿脚勤快点多走动走动，把眼睛和耳朵多打开一点，这点小道消息还不是手到擒来。”

听昌珉这么一说，我好像确实对周围的事情缺乏关心。既然来到了新球队，想要适应环境，就应该多留意周围的动向，为人处世也要机灵一点。除了室友昌珉之外，我在队里也没什么相熟的人。要不从现在开始，我也试着把眼睛和耳朵打开看看？

我正暗下决心要多观察周围的情况，眼前却突然冒出了金星。有什么东西直直飞过来，狠狠地砸中了我的鼻子。伴随着“啊”的一声惨叫，我捂着鼻子蹲坐在了地上。紧接着，某种温热的液体顺着我的手背流了下来。

啊……操，流鼻血了。我正纳闷这是哪里飞来的横祸，等我看清砸中我鼻子的“凶器”到底是什么时，整个人更加无语了。棒球训练场里哪来的足球？？

“呀，臭小子，这下怎么办~”
“那个……您没事吧？”

两个染着棕色头发的家伙从远处一边互相埋怨一边跑了过来，查看我的伤势。多亏了我刚才决定要“打开眼睛和耳朵”，听着这两人的长相和声音，我大概知道他们是谁了。左边那个声音沙哑的是第一棒打者兼游击手金俊秀，右边那个嗓音低沉的是投手朴有天。

面对他们问我“没不没事”的关心，我没有回答，而是先问出了我最在意的问题。

“这哪来的足球？”

“啊……这不是训练刚结束，觉得就这么回去有点没意思，就踢了两脚球嘛。结果有天这小子没接住，一脚给踢飞了，结果就……”
“打棒球的家伙在训练结束后去踢足球的，这也太少见了吧？”
“俊秀这小子可是个狂热的足球迷。在棒球选手里，每天练完球还要去踢足球的神经病估计全天下就他一个了。托他的福，每天累得半死的人可是我啊。”

棒球选手居然是足球狂热粉……这家伙可真奇葩。还挺有意思的？

“哥，流了好多血。得赶紧去包扎一下。”

正如俊秀所说，我的鼻血还在不停地流。在两人的搀扶下，我来到了医务室。此时在医务室里值班的，正是训练师金在中。这是自从到达冲绳那天之后，我第一次和他面对面。其实我心里有千言万语，恨不得马上冲过去跟他搭话，却又不知道第一句话该说什么才好。我到底该说什么？无论我说什么，都怕听起来像是蹩脚的同情，所以我甚至不敢开口。

“在中哥，快帮允浩哥看看。”
“怎么回事？”
“被俊秀踢飞的足球砸中鼻子了。”
“行了，我知道怎么处理。你们先回去吧。”
“允浩哥，真的对不起啊。在中哥，那就拜托你了。”

俊秀和有天把我和金在中扔在医务室，自己跑掉了。狭小的医务室里只剩下我和金在中两个人。啊……我到底该说什么？？

“你还是一如既往地不看球啊？棒球体积小就算了，那么大个足球你都没看见被砸得流鼻血？像个傻子一样……”

就在我跟个白痴一样呆坐着一言不发时，在中率先开口了。他只挑起一边的嘴角，似笑非笑地嘲讽我的样子，竟然一点都没变。和三年前一模一样。

“谁说我不看球了！我可是只要视线锁定了飞来的球，就绝对不会移开目光，一定会盯到最后的。我是因为看得太专注了才没躲开的好不好。”

“结果就成这样了？臭小子。”在中一边把揉成团的棉花塞进我的鼻孔里，一边说道。

看着突然靠近我的在中的脸，我就像盯着飞来的棒球一样，极其专注地凝视着他。真的是你啊。我思念了三年的面容，现在居然又这样近在咫尺地看着，我激动得简直想掉眼泪。

“不过你这两年在职业队怎么都没打出什么成绩啊？果然职业联赛的门槛对你来说太高了吧？明明已经是进入职棒第三年的人了，怎么还透着一股子菜鸟的气息。你这跟当年可真是一点都没变。”

那是你因为你不在了。我是因为想打中你的球、因为想看着你，所以才一直坚持打棒球的啊。当你消失的时候，我也失去了全部的动力。一个丧失动力的运动员打不出成绩，这不是理所当然的吗。不过你怎么知道我这两年混得不怎么样？难道你这段时间也在悄悄关注我的消息吗？

“喂，我可是从现在才开始要发力的。今年的职棒本垒打王一定是我。郑、允、浩。”

因为你回来了。哪怕我再也无法击打你的球，只要你能站在我身后，我就能重新蓄满能量。现在的我已经装上了能够击退任何来球的最强引擎。

“哼，搞笑呢吧。要是敢吹牛你就死定了。我绝对会狠狠嘲笑你的。”
“那如果我真的当上本垒打王，你要怎样？”
“我能怎样，你当上本垒打王是你自己走运呗。要是……要是你真的拿了本垒打王，到时候我也笑给你看。不过不是嘲笑，而是开心地笑。”

这可是你说的，一定会开心地对我笑对吧？就冲这句话，2006年韩国职棒的本垒打王，我郑允浩拿定了。


4.

在高中打棒球的时期，我曾有过一个梦想。那就是将金在中投出的球，漂漂亮亮地轰出全垒打墙外。把金在中的火球打成本垒打。

我曾暗下决心，只要打出本垒打，那天晚上我就一定要向他告白。因为我觉得，只要能击飞他的球，我心里对于告白所怀揣的所有犹豫、恐惧和颤抖……这些情绪都会一并被击飞。

在高中时代最后一次对决的青龙旗比赛中，当那个梦想未能实现时，我还在心里安慰自己：实现梦想的舞台，就要转移到职业赛场上去了。一旦进入职棒，和他对决的机会肯定会比业余时期多得多，我的梦想迟早有一天会实现的。那时候的我，甚至满怀着期待拼命练习。

“祝你生日快乐~祝你生日快乐~亲爱的各位选手们~~~祝你们生日快乐~~~啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！！！”
“………………”
“谢谢。”
“谢谢。”
“谢谢。”
“Thank you.”

就像昌珉昨天说的那样，今天晚宴不仅请来了俱乐部的高层领导，还顺便为一、二月份过生日的选手和教练组成员举办了庆生派对。听着三十多个身材魁梧的壮汉粗声粗气地合唱生日快乐歌，老实说我一点都高兴不起来。就在我发呆的空档，和我一起站在蛋糕前的昌珉、在中、俊秀还有外援特勒马科斯（Telemaco），已经整齐划一地在大喊着感谢了。

“快把蜡烛吹了吧。”俱乐部老板发话了。

大家立刻凑上前，一起吹灭了蛋糕上不知到底插了多少根的蜡烛。紧接着，又上演了一出大家共同握着同一把刀切蛋糕的戏码。无论我怎么看，都觉得眼前这个状况极其荒谬且想笑，但其他人似乎并不这么认为。

简短的仪式结束后，便是愉快的就餐时间。我所在的这桌，除了我之外，还有像鬣狗一样在自助餐厅里疯狂寻找猎物的昌珉，以及因为昨天的意外事件而熟络起来的有天和俊秀。有天正用流利的英语和美国来的外籍球员聊得火热，而我则和俊秀闲聊起来。

“什么？？金俊浩是你的双胞胎哥哥？？？？？？SK飞龙队的那个金俊浩？？你们俩长得一点都不像啊？？”
“啊，那是因为我们是异卵双胞胎嘛。”
“就算是异卵双胞胎也太夸张了吧。你们俩看起来根本不像亲兄弟啊。”
“连我自己都觉得有点神奇。”

和俊秀聊天的过程中，我意外得知了一个惊人的消息。他居然是SK队投手金俊浩的双胞胎弟弟。这两人不仅外表迥异，连整体风格也是天差地别。

“不过你既然这么喜欢足球，干嘛还要当棒球选手啊？”
“我读的小学只有棒球队，没有足球队啊。练着练着觉得棒球虽然不如足球好玩，但也有它的乐趣，而且我成绩还不错，就一直坚持下来了。其实初中的时候我也想过转去有足球队的学校，但是棒球确实有棒球的魅力嘛。俗话不是说，千万别把真正的爱好当成职业嘛？哥又是怎么开始打棒球的？”

“我嘛，就是被一眼看穿我运动天赋的棒球队教练发掘的呗。其实当时是觉得棒球服看起来太帅了，还在犹豫要不要加入棒球队呢，哈哈。”

其实我一开始对棒球并没什么特殊的执念，只是顺其自然地练着，甚至想过要是太累了随时都能放弃。父母也觉得小孩子练一项运动对身体有好处，又是团体运动能交到很多朋友，所以并没有太反对。

虽然没有太大的野心，但我确实运动神经发达，所以很快就交出了令人瞩目的成绩。可是，我并不打算到了初中还继续打棒球。除了父母隐隐希望我升入初中后能好好学习（因为我虽然练体育但文化课成绩也不错）之外，我自己也很清楚到了初中阶段，体育生的训练强度根本不是开玩笑的。我可不想继续受那份苦。

就在我怀着这种想法度过了小学六年级的那个秋天，我在全国少年棒球锦标赛上第一次遇见了金在中。然后，站在打击区里的我，对站在投手丘上的他一见钟情。

现在回想起来，那正是我的青春期萌芽，而金在中则是我的初恋。金在中是公州地区的代表，而住在光州的我想要继续见到他，唯一的途径就是继续打棒球。

最终，我在升入初中后还是选择了继续打棒球。因为只有打进全国大赛才能见到他，所以我拼了命地练习；而在地区预选赛上，我的胜负欲更是被激发到了最高点。

我一边回忆着往事，一边不经意地转过头，看向隔壁桌的金在中。他正和教练们边吃边聊。我呆呆地注视着他，视线却不自觉地落在了他正拿着筷子的右手上。他并没有使用食指，而是用一种别扭的姿势在夹菜。

那根被诊断为神经断裂的右手食指。以前只在报纸上读到新闻时，我还并没有什么实感。可如今亲眼看到那根无法弯曲的手指，我的心底突然涌起一阵难以名状的酸楚。那只手，再也无法投出当年那样凌厉的火球了吧。我的梦想，终究成了一个永远也无法实现的奢望。

“你看什么呢？”
“呃？”
——哐当！

也许是察觉到了我的视线，在中突然转过头来跟我搭话。我被吓了一跳，手一滑，玻璃水杯直直掉在地板上摔了个粉碎。我整个人还处于发懵的状态，下意识地就要伸出手去捡地上的玻璃碎片。

就在那一瞬间。

“小心！”
在中大喊一声，猛地冲过来一把抓住了我的手。

“你这臭小子！！！要是受伤了怎么办！！！！！！！！！！！！”

原本喧闹的大厅瞬间死一般寂静。在中爆发出大到足以让周围所有人都闭嘴的咆哮，正冲着我大发雷霆。

“喂！你这小子到底带没带脑子啊。身为运动员怎么不知道把自己的身体放在第一位！你疯了吗？居然敢徒手去捡玻璃碎片！！！！万一选手受伤了谁来负责！！！！！职业选手连自己的身体都管理不好吗！！！！！你真是个无可救药的白痴！！！！！！！！！”

直到慌慌张张跑过来的服务员把地上的玻璃碎片清理干净，在中的怒火似乎都没能平息。周围的人也开始你一言我一语地说了起来。

“没事吧？”
“你个傻子，发什么呆呢杯子都能打碎？”
“在中哥说得对啊。怎么能这么不小心。”

我充耳不闻周围的议论，视线只是死死地锁定在紧紧抓着我的手的在中身上。刚才还在暴怒的在中，直到确认服务员将碎片彻底打扫干净后，才松开了我的手。然后，他向同桌的教练们鞠了个躬，丢下一句“我先回房间了”，便转身走出了餐厅。

在中离开后，餐厅又恢复了之前喧闹的气氛。

“哥，清醒点~你干嘛还在发呆啊。吓坏了吗？”

尽管俊秀在旁边叫我，我还是无法回过神来。我清清楚楚地看到了——刚才冲我大发雷霆的在中的眼睛里，甚至闪烁着泪光。

“哥~你去哪啊？”

我猛地推开椅子，朝着在中离去的方向狂奔了出去。


5.

我赶到电梯前时，门正缓缓合上，透过缝隙我看到了金在中的脸。我眼疾手快地伸出一只手挡住即将关闭的电梯门，硬是挤了进去。看着突然闯入电梯的我，在中露出了惊讶的表情。电梯门平稳地关上，开始向着在中按下的9楼缓缓攀升。

虽然脑子一热追了过来，但真的只有我们两个人被关在这个狭小的空间里面对面时，我又不知道该说什么了。我今天到底是怎么了，真是见鬼了。

“刚才冲你发火，对不起。吓到你了吧？”

在中主动打破了电梯里的沉默。和刚才激动失控的样子不同，此刻他的表情和声音都显得无比平静淡然。见我没有回答，在中便自顾自地说了下去。

“看到你的手差点碰到玻璃碎片的那一瞬间，我真的吓坏了。你也知道，我就是因为手指受伤才变成现在这样的嘛。大概就是因为这个吧。连我自己都没想到会发那么大的火。等我回过神来的时候，发现自己正在对你大吼大叫，那副样子连我自己都吓了一跳。”

“…………”

不知不觉间，电梯已经到了9楼。“叮”的一声，门开了。见我依然保持沉默，在中便准备迈步走出去。就在那一瞬间，我一把抓住他的胳膊，硬生生将他拉回了电梯里。电梯门再次关上，轿厢里又只剩下了我们两个人。

“怎么了？有话就说。”

“给我当向导。”
“什么？”
“觉得抱歉的话，就给我当向导。”
“你这没头没脑的在说什么呢？”
“我想在冲绳逛逛，但是语言不通憋在酒店里实在太烦了。你在日本待了三年，日语肯定很好吧。既然你觉得对不起我，那就给我当向导。”

狭小的电梯轿厢里只有我们两个人。老实说，我心里真想一把将他拥入怀中，哪怕只是亲一口也好。但我终究是个胆小鬼。以后还要在同一支球队里天天低头不见抬头见，要是真这么做了却被狠心拒绝，我大概会羞愧得活不下去。所以，还是慢慢来吧。此时此刻，我正是在拐弯抹角地向他发出约会邀请。

“你搞什么啊。怎么不想想是你自己先弄错的。”

“你不是说觉得抱歉嘛~ 这点小要求都不能答应？”

“我觉得我好像也没做错到那种地步吧。”

见我一直用可怜巴巴的眼神盯着他，在中忍不住扑哧一声，挑起一侧的嘴角笑了起来。

“别用那种可怜兮兮的眼神看我，真肉麻。长得五大三粗的家伙。我给你当就是了嘛，向导。”

“那你得答应我。拉钩盖章。”

“我们是小孩子吗，干嘛做这么幼稚的事。”

管在中嫌不嫌弃，我一把抓过他的手，硬是和他拉了钩、盖了章。就在我因为得到了他的承诺而沾沾自喜时，电梯门再次打开了。嗯？电梯竟然又停回了一楼大厅，而门外站着的，正是主教练、教练组以及队里的老前辈们。

“你们俩干嘛呢，还在这儿拉钩。”

教练的一句话，让气氛瞬间变得无比诡异。在中猛地甩开了我的手，我则尴尬地干咳了两声。电梯再次向九楼攀升，然而轿厢里的气氛，却因为另一种意味，变得再次让人不知该开口说些什么好了。




冲绳的天气真是让人捉摸不透。昨天的天气预报明明说是晴天啊。正如昌珉所说，那种程度的天气预报光看图表也能看得一清二楚。昨天晚上的新闻里，天气预报图上的冲绳上空明明挂着一颗笑眯眯的闪亮小太阳啊。我还特意请教了去年来过冲绳的俊秀，连今天观光的路线和行程都规划得天衣无缝了。

“哥，外面正狂风大作呢？这你也要出去？现在出去绝对会被淋成落汤鸡的。”

我正坐在房间里精心打扮，昌珉看着窗外忍不住吐槽。这我能不知道吗？可是后天就要回韩国了，今天不约会，还要等到什么时候啊。

“咱们又没有车可以代步，只能挤公交或者打车。这种鬼天气跑出去，不仅什么都逛不成，只会徒增疲惫吧？算了吧~ 反正明年还会再来的。”

透过镜子，我看着窗外的雨点正疯狂地拍打着玻璃。看来，出门确实是太勉强了……

“叩叩。”

“哪位？”听到敲门声，正坐在床沿上的昌珉走过去开了门。门外站着的是在中。他没有穿平时的运动服，而是换上了一件黑衬衫搭配牛仔裤。不知是不是黑衬衫的衬托，他的皮肤显得更加白皙了。真性感。妈的。我又一次沦陷了。

“喂，今天出门大概是没戏了吧？这种天气你也不想出去吧？”

“说什么呢！我能出去啊。打车不就行了。”

“日本的出租车费有多贵你知道吗？跟韩国可不一样。你要是把钱都砸在打车上，马上就会变成穷光蛋的。”

“那能怎么办。在冲绳能出去玩的时间就剩今天了。”

“像今天这种下雨天，果然还是该喝一杯吧？有天哥说顶层酒廊里的酒吧很不错。哥，你们也别出去了，晚上不如一起去喝一杯怎么样？”

看着我和在中一直斗嘴，昌珉像是突然想起了什么，转头对我们提议道。喝酒？喝酒啊……仔细想想，好像也不错。说起来，我还从来没和这家伙一起喝过酒呢。

“那一会儿八点在顶层酒廊见。OK？”

听到在中的话，我点了点头。




虽然约好了八点，但我七点就跑上了顶层酒廊。昌珉正和最近关系突飞猛进的俊秀沉迷于打PS游戏，无聊的我决定先上酒吧等着，顺便看看窗外的雨景。大概是因为时间还早，酒廊里没什么人。可是，在吧台的那一头，有个家伙早就喝得烂醉趴在了桌上。仔细一看，居然是有天。

“喂，朴有天，醒醒~”

“……”

这家伙到底是喝了多少，我摇晃着他趴着的肩膀，一股浓烈的酒气扑鼻而来。被我一晃，他迷迷糊糊地睁开眼睛，明明看着我的脸，嘴里喊的却是别人的名字。看来是真的喝断片了。

“金俊秀……”

“喂，我是允浩。郑允浩。你这家伙喝得连人都认不清了啊。”

“金俊秀……俊秀……你知不知道……我……因为你……到底有多痛苦……呜呜……呜呜呜……”

这家伙真是越来越离谱了。难道他和俊秀吵架了？不仅喊着俊秀的名字，说因为他很痛苦，甚至还掉下了眼泪。可是就在我刚刚离开房间之前，俊秀明明还一脸正常地和昌珉在打游戏啊？

“你和俊秀吵架了？臭小子，你给我清醒一点~ 还能走吗？”

总不能把他一个人扔在这里，我刚想把他拉起来扶回房间，却瞬间被有天嘴里吐出的一句话惊得僵在了原地。虽然伴随着微弱的呜咽，但我听得清清楚楚。

“……我爱你……俊秀啊……”


6.

僵持了片刻后，我回过神来，看着依旧趴在吧台上的有天。有天说他爱俊秀。虽然时间不长，但在这个球队里、在冲绳集训的这两个月里，我完全没看出他们之间有这种情感。不过也是，其他人大概也看不出我喜欢金在中吧。总之不能把有天就这么扔着不管，我搀扶着他走出了酒吧。

“哥，怎么回事？”

“有天哥这是怎么了？”

因为不知道有天的房间在哪，我只能先把他扶回了我和昌珉的房间。虽然从酒廊到房间的距离不算远，但要把一个烂醉如泥、毫无知觉的成年壮汉架回来，还真是挺费劲的。直到刚才还在呜咽哭泣的有天，现在似乎已经睡着了，总算安静了下来。我反倒觉得有些庆幸。在我看来，俊秀似乎还不知道有天喜欢他，如果让有天像刚才那样借着酒意把“爱不爱”的话说出口，局面肯定会变得无法收拾。所以，他睡着了反而是件好事。

“喂，别光看着，快过来搭把手。”

听到我的招呼，一直把脸对着游戏屏幕的昌珉和俊秀赶紧过来，帮着把有天扶到了床上。呼，总算是活过来了。

“遇到什么不开心事了？怎么喝这么多酒？俊秀哥，你不是他室友吗，知道些什么不？”

昌珉转头问俊秀。俊秀会知道吗？我仔细观察着俊秀的表情。

“这个嘛……我也不太清楚。直到中午不都还好好的吗？明明挺正常的一个人，怎么突然就这样了？该不会是被女朋友甩了吧？”

看着他的这句台词和表情，看来俊秀是真的毫不知情。照这个情况来看，有天完全是在唱独角戏单相思啊。突然想到我也处于同样的境地，心中不禁升起一股同病相怜的革命友谊。

“不过也是，出来集训两个月见不到面，确实很容易跟女朋友分手。前几天我还看到京秀哥在公用电话亭里拿着话筒哭得死去活来呢，估计也是吹了。说真的，有女朋友的人连出来集训都得提心吊胆的。棒球选手和女朋友分手的概率里，大概有80%都发生在集训期间吧？哥你也挺担心的吧？”

“喂，我可不担心。我们都在一起几年了。珠雅估计早就习惯了吧？”

嗯？金俊秀，你居然有女朋友？而且还是交往了很久的那种。

“再过两天就能见到了吧。真好啊。哥~ 等回了首尔，你也给我介绍个联谊对象呗。我也想结束我这二十年的母胎单身生涯了。”

“那你干脆加入我们的足球小分队吧。一直以来都只有我和有天两个人踢，要是三个人一起肯定更有意思。哥，你觉得呢？你要不要也加入？只要你来，等回了首尔我就给你牵线搭桥安排联谊。”

我摇了摇头摆手拒绝，转头看向躺在床上呼呼大睡的有天。你这家伙，心里肯定很不好受吧。说到这个，我还从来没想过在中是不是也有恋人。等会儿喝酒的时候，得试探着问问看。




等我再次回到顶层酒廊的酒吧时，是7点50分，离约定的时间还有十分钟。不知什么时候到的在中，已经坐在了靠窗的座位上。我和在中虽然认识了差不多九年，但一直以来，我们要么是在各种比赛中碰面，要么是在国家队集训时相遇，要么就是作为同队的选手和训练师相处，像这样两个人单独隔着酒杯面对面坐着，还是第一次。

“来得挺早啊？”

“刚到。你不也提前十分钟就来了嘛。”

其实我提早了一个小时就来了——这句话我默默咽回了肚子里，拉开椅子坐在了他对面。

“什么啊，你已经喝上了？怎么不等等我。”

“还没喝呢。刚点好。我等你点的一起上，你快点吧。”

不远处，服务员正朝这边走来。老实说，我喝酒的段位也就停留在吃烤肉时拼命灌啤酒或烧酒的程度，来到这种地方，根本不知道该点什么才好。

“帮我点一杯跟你一样的吧。”

我实在不知道点什么，只能向在中求助，结果他扑哧一声笑了。也许他是在嘲笑我，但看着在中的笑脸，我心里竟然觉得很高兴，我果然是个无可救药的傻子。

“同じもので。（请给我来杯一样的）”

“かしこまりました。（好的，先生）”

听着在中操着一口我完全听不懂的流利日语，我对他过去三年那段我不曾参与的岁月，再次产生了强烈的好奇。在冲绳刚重逢时，我生怕自己无心的一句话会刺痛他，所以连搭话都不敢；但在经历了一个月的集训，暗中观察了他许久后，我发现现在的在中，不管内心如何，至少表面上看起来已经十分坦然淡定了。所以我暗下决心，今天一定要问问他这些年到底是怎么过的。

“……这些年，你过得怎么样？”

自从三年前在更衣室里看到那篇新闻报道后，我就发了疯似地在意他，在意得快要抓狂。虽然我们曾经在青年国家队当过室友，也因此变得熟络，但毕竟家住得远，一年也见不了几次面，所以算不上是经常联系的关系。我渴望知道他的近况，但唯一能打探到他消息的途径，就只有去问当时我所在的起亚队的随队记者们。在中受伤的消息，一开始因为带有“特级新人陨落”和“职业生涯终结”这种极具刺激性的噱头，在记者圈里成了热门话题；但当在中离开前往日本后，大家对他的关注度便直线下降，从此以后，我就再也得不到关于他的任何消息了。

“其实一开始拿到诊断结果的时候，连我自己都不敢相信……”

在中端起面前的酒杯抿了一口，缓缓开了口。

“我不愿意接受现实。我以为只要出国就能治好，只要去更权威的医院就能恢复。到处打听之后，得知日本有一家专门治疗神经损伤的知名医院，知道这个消息后，我想都没想，直接就跑来了日本。”

在中再次端起酒杯，一口气将杯底的酒一饮而尽，然后叫来服务员又点了一杯。接着，他继续说道。

“到了日本重新做检查，结果还是一样。医生说治不好了。说实话，那段时间真的很难熬。我是把这当成最后的希望才跑来的，结果又听到同样的话，当时真的觉得连活下去的念头都没有了。”

看着说到这里再次端起酒杯一饮而尽的在中，我的心狠狠地揪在了一起。感觉心脏像被撕裂一样。当时的他该有多痛苦啊？如果那个时候我能在他身边该多好。我多想在他最艰难的日子里成为他的力量。我甚至觉得，哪怕那个人不是我，如果当时有一个人能陪在他身边安慰他该多好。就算……那是他的恋人。

“大老远跑到日本，却被宣告职业生涯彻底完蛋，到头来，我什么都没剩下。被俱乐部解约，连原本打算结婚的女人也离我而去了。”

“什么？你本来打算要结婚了？”

距离我刚才在心里祈祷“就算有恋人能安慰他也好”的念头还不到一分钟，一听到“结婚”两个字，我居然产生这么大的反应……果然，恋人这种存在，我还是无法容忍的。

“我家有八个姐姐，我是家里最小的也是唯一的儿子嘛。父母年纪也大了，本来是打算一进职棒就结婚的。我父母在这件事上可是催得特别紧呢。”

大概是觉得我的反应很有趣，在中扑哧一声笑了出来。啊，对哦。这家伙可是重男轻女家庭里极其金贵的独苗儿子。看来，一心盼着儿媳妇和抱孙子的在中父母，将会击败其他球队实力强劲的投手们，成为我目前的头号警戒对象了。

“不管怎样，从十岁到二十岁，我的人生里就只有棒球。突然之间棒球从我的生命里消失了，以后的日子还得过，但我完全不知道该靠什么活下去，前途一片灰暗。就在那时，以前青年国家队的训练师老师听说了我的情况，向我建议说要不要试试当体能训练师。如果我愿意，他可以帮我联系学校。我想着总不能就这么一蹶不振地瘫在原地，就在老师的介绍下，进了日本的体能训练专门学校。虽然今年四月才正式毕业，但我提前把工作给落实了。”

我们的重逢，是命运的安排吗？几个月前，我还穿着起亚老虎队的球衣。进入职棒两年却没能交出亮眼成绩的我，成了个“万年潜力股”。虽然在高中时期风光无限，深受主教练的期待，但终究没能打出什么像样的数据，最终在去年12月与LG双子队的“3对3”交易中，像添头一样被打包卖了出去。往坏了想，这也许是种屈辱；但现在回过头来看，这根本算不了什么。如果不是这样，我怎么会和在中再次相遇，又怎么会变成现在这样每天都能看到他呢？

“那你呢？这些年过得怎么样？光听我一个人念叨了，你也说说你的事吧。”

之前一直挺直腰板说话的在中，这会儿像是准备好好当个听众似的，端着酒杯，将身体靠向了沙发靠背。于是，我开始向他讲述我那乏善可陈的过去三年。




“喂，金在中！醒醒，喂！”

一边听我讲故事一边不停灌酒的在中，最终还是趴在桌上睡死过去了。刚才看他喝得那么猛，我真该拦着他的。不管我怎么叫他的名字、怎么摇晃他的肩膀，他都丝毫没有要醒过来的意思。继朴有天之后，这已经是今晚的第二个了吧。在服务员的帮助下，我把在中背到了背上，走出了酒吧。

出了酒吧，按下电梯按钮，在等待电梯上楼的间隙，我回味着刚才我们的对话。虽然他尽量装作云淡风轻的样子，但看着他醉倒不省人事的模样，那些过往对他来说，依然是极其沉重和艰难的吧。现在虽然表面上装作若无其事，当时心里该有多痛苦啊。想到这里，我的心又忍不住隐隐作痛。

背上的在中比我想象中要轻得多。也许是因为不再做高强度的运动员训练，他的肌肉流失了不少，人也消瘦了许多。刚才光顾着为他过去的遭遇心疼，直到现在我才意识到，趴在我背上的在中，正温热地呼吸着，气息轻轻地扫在我的后颈上。原本没觉得有什么，可一旦开始在意起背上的人，我瞬间感觉自己全身的肌肉都紧绷了起来。呼……放松点。背着因为诉说心酸往事而醉倒的家伙，脑子里居然还敢胡思乱想。我用力摇了摇头。




和刚才扶着有天瞎转悠不同，这次我直接找准了在中的房间。站在926号房门前，我按下了门铃。房间里应该有在中的室友，另一位训练师大哥在吧。

按了五次门铃，里面依然毫无动静。难道房间里没人？我正琢磨着要不要干脆把在中背回我的房间，但转念一想，要是和他共处一室度过一整夜，我怕我真的会把持不住。于是我试着扭了一下门把手，没想到门居然没锁。看来这酒店装的不是自动锁啊。我心里想着，推开门走了进去，房间里果然空无一人。连门都不锁，这要是进贼了可怎么办。

不管怎样，我先把背上的在中放在了床上。我站在床边，默默地低头注视了正在均匀呼吸、熟睡着的在中足足五分钟。光是看着他的脸就觉得如此幸福，真不知道以前没见到他的那些日子，我到底是怎么熬过来的。老实说，只要看着这张脸，我哪怕不吃饭也觉得饱了；如果这张脸能坐在我身后的替补席上看着我，我觉得每一场比赛我都绝对能轰出本垒打。

要是再这么盯着看下去，我怕我会生出什么更越界的非分之想，得赶紧离开才行。看着即使被我盯了这么久也连翻个身都没有、睡得雷打不动的在中，我决定拿出我所有的勇气。

我缓缓凑近沉睡的在中的脸颊，将我的嘴唇贴在了他的唇上。在这个极短的吻里，我在心里向他传达了那些一直深藏在心底、无法诉说的话语：

我爱你。金在中。

虽然只是一个如蜻蜓点水般的吻，但我感觉自己的心脏都快要停止跳动了。我悄悄直起身子，帮他重新盖好被子，转身走向房门。就在我打开门，想要回头再看一眼在中的脸的那一瞬间，我的心脏仿佛又一次遭遇了骤停。

在中正睁着眼睛，静静地看着我。


7.

看到在中睁开眼睛的那一瞬，我的脑海里疯狂闪过两个念头。是该就这么转过身冲向他，大喊着“我爱你”然后把他扑倒呢？还是干脆装作什么都没发生，直接开门逃走？虽然只是短短一瞬，但我感觉脑子里已经天人交战了无数回。就在我举棋不定，最终决定倾向于前者，准备转身向他走去时——

“哦，在中回来了啊？”

身后的门突然被推开，室友训练师大哥抱着厚厚一摞重重的文件走了进来。大哥把手里的那摞文件“啪”地一下直接塞进了还呆立在原地的我的怀里。我再次看向床上的在中，他已经闭上了眼睛。

感觉像是彻底错失了最佳时机。就像是站在打击区里，明明投手投出了一个致命的失误球，我却僵在原地没挥棒，眼睁睁看着它变成了一记好球（Strike）。

“在中喝了很多吗？这就睡着了。这堆资料还得今天之内整理完呢……”

大哥看着我嘟囔道，那眼神里显然写满了“需要帮忙”。我叹了口气，把文件放在桌上，拉开椅子坐了下来。在帮大哥整理文件的过程中，我还在不断用余光偷偷打量在中，但他好像真的睡熟了，始终闭着眼睛，只发出均匀轻柔的呼吸声。




那天晚上之后，我再也没有找到哪怕一丝能和在中搭话的空当。我忙着收拾行李准备回国，还要进行集训最后的收尾训练，整个人忙得像个陀螺；而在中则忙着整理整个集训期间所有选手的身体数据，还要为即将到来的季前赛和常规赛制定全新的训练计划，成天泡在训练组的接力会议里，连在训练场上都难得见他一面。

时间就在这种兵荒马乱中飞逝，等我猛然回过神来时，我们已经坐在了飞往韩国的航班上。我正盘算着等飞机起飞平稳后，换个座位去跟在中聊聊，有天却在这时走了过来。

“哥，上次的事多谢你了。这两天忙着准备回国弄得焦头烂额，现在才来跟你道谢。”

看着向我道谢的有天，我又回想起了那天在酒吧里的他。喝得烂醉如泥，哭着说爱俊秀。他难道不记得那天在我面前说过那种话了吗？不过也是，喝得烂醉如泥的人，连自己说过什么肯定都记不清了。那么，在中还会记得那个吻吗？那天他也喝得很醉，即便那一瞬间他确实睁开了眼睛，那也不过是短暂的几秒。现在的他，说不定也已经完全不记得了。

“谢什么。不过，你小子以后可千万别在俊秀面前喝酒了啊。”

一听到俊秀的名字从我嘴里蹦出来，有天原本挂着微笑的脸瞬间僵住了。看到有天不记得那天的事，我不自觉地代入到了在中的身上，心里莫名有些烦躁，所以才脱口而出提了俊秀的名字；但其实，这也是出于对有天真心的担忧。可是看他脸色大变的模样，我突然有些愧疚。

“那天我该不会是说了什么胡话……”

“没有没有，什么事都没有。说什么胡话……你就是直接呼呼大睡了而已。”

虽然我笑着打哈哈说没什么，但有天僵硬的脸色并没有立刻缓和。见我一口咬定什么都没发生，有天点了点头，走回了自己的座位。但他心里肯定很清楚，我绝对知道些什么。唉，早知道我就闭嘴什么都不说了。

我从座位上站起身，装作要去洗手间的样子，暗中观察着坐在我前面几排的在中。哪怕是在飞机上，在中似乎也忙着和其他训练师讨论工作。就在我在他座位旁边稍微磨蹭了一会儿的空当，我和在中的视线对上了。

“去洗手间啊？”

“……嗯。”

“啊，那天的事谢谢你了。听说是你替我帮忙整理了文件。”

“你光谢我那个？”

“嗯？”

“那天你醉得不省人事，可是我把你一路背回房间放在床上的好不好。你不记得了？”

“啊……抱歉，那天好像喝太多断片了。我连自己怎么回的房间都完全想不起来了呢。”

听到这句话，我继续迈开步子走向了洗手间。走进洗手间关上门，我面对着镜子站定。镜子里映出了我的脸。

真像个傻瓜。真是个大傻瓜。郑允浩。你可真是可悲到家了。

我不知道在中是真的忘了，还是在装傻。我对自己总是犹豫不决从而错失良机的窝囊样感到无比愤怒。而现在，我更加痛恨自己竟然连在中刚才那番话到底是真是假都分辨不出来。明明深爱着他，但我依然不够了解他。虽然喜欢了他九年，但我们真正相处的时间加起来，恐怕连一个月都不到。

我决定暂时顺着在中的意思来。如果他不记得那一夜的那个吻，那我也不记得了。只有单方面记忆的东西，毫无意义可言。

我拧开水龙头，用冷水洗了把脸。混沌的头脑瞬间清醒了。

从今往后，如果机会再次降临，我绝不会再放手。如果投手在投手丘上投出了失误球，我一定会毫不犹豫地挥动球棒，把它轰成本垒打。在中虽然再也无法站在投手丘上，但在人生里、在爱情的赛场上，却并非如此。只要他再像那一晚一样投出一记“失误球”，无论多少次，我都已经做好了将它击飞出墙、化作本垒打的准备。

我已经准备好了。

你给我走着瞧吧，金在中。

两小时的飞行结束后，飞机抵达了仁川机场。

时隔一个月，我再次踏上了韩国的土地。一个月前，在飞往冲绳的航班上，我连做梦都没想过会在那里再次遇见金在中。但我确实在那里遇见了他。就像命中注定一样，我们重逢了。

然后，我们重新开始了。在漫长人生这片赛场上，我们再次开局。在我心里，他依然是那个在投手丘上闪耀的最强投手。而我，则是那个站在打击区里、随时准备将他的球狠狠击飞的打者。

漫长的集训终于结束了。迎接新赛季的热身运动也已告一段落。接下来是作为预热的季前赛，然后是正式的常规赛，最后是为整个赛季画上华丽句号的季后赛和韩国大赛。这一切都在等待着我，等待着金在中。真是让人期待啊。在我们的前方，究竟还有什么在等待着我们呢？

刚走出入境大厅，就看到许多人正等候着我们球队。大部分都是选手们的家人、朋友和恋人。远在光州的父母和朋友根本没有理由特意跑到仁川来接我，所以我径直拎着自己的行李朝俱乐部的大巴走去。家住首尔及首尔近郊的选手们今天就可以回家了。不过反正后天就是季前赛，明天大家又得重新集合，所以我倒是一点也不羡慕他们。

“俊秀啊！”

我正拿着行李往外走，前面突然传来一个明快的声音在喊俊秀。顺着声音望去，只见一个女人正冲着俊秀灿烂地笑着跑过去。回头一看，俊秀也正挥着手朝她奔去。而在俊秀的身后，站着表情僵硬的有天。

“好想你啊。”
“我也是。”

这两个家伙双向奔赴，竟然就在我正前方紧紧相拥。你们俩倒是高兴得快掉眼泪了，可你们知道后面还有个悲伤得快掉眼泪的家伙在看着吗？

虽然球队批准了一天的外宿假，但这点时间回一趟光州实在太赶了，我索性决定回俱乐部宿舍补个觉，便登上了等在外面的大巴。像我一样老家在外地的几名选手和外籍球员也陆陆续续上了车。离到达九里还有一段路程，反正闲着也是闲着，我闭上眼睛准备睡一会儿。平时总爱坐在我旁边叽叽喳喳的昌珉，今天也回家和家人们团聚去了。

有人坐在了我旁边的空位上。我好奇地睁眼一看，居然是有天。这家伙不回家吗？我记得他家明明就在首尔啊。

“我可以坐这儿吧？”

见我一直盯着他，有天笑着问道。笑是笑了，可我看得出来你心里在哭啊，臭小子。

“当然可以。”

看着有天，我心里突然生出一丝“至少我比你强点”的庆幸。毕竟，至少在中现在还是单身嘛。行吧，今天哥就好好安慰安慰你，臭小子~

九里的冠军俱乐部（Champions Club）。这里是LG双子队的选手宿舍。大部分家在首尔的选手都可以走读，但入队未满两年的选手必须强制住宿。我已经是职棒三年级的选手了，原本不用再住宿舍，但想着反正每天除了训练还是训练，在首尔租房子实在太麻烦，就主动申请留宿了。今年刚入队的菜鸟昌珉和有天，还有二年级的俊秀，自然是必须住在宿舍的。

到达宿舍时已经是傍晚了。我正收拾着行李、换着衣服，门外传来了敲门声。打开门一看，有天正站在门外。

“哥，今天请我喝杯酒吧。”
“先说好，不准像上次那样喝得烂醉如泥啊？”
“这我可不敢保证。哥你也知道，我刚才可是看了不该看的东西。”

就这样，我在一家简陋的路边大排档里，摆上几瓶烧酒和几盘下酒菜，和有天面对面坐了下来。

然后，我开始倾听属于他和俊秀的过去。



2003年6月7日下午，东大门棒球场。

此时此刻，青龙旗全国高中棒球锦标赛的半决赛第二场正在如火如荼地进行。在初夏午后滚烫的热浪中，比赛即将迎来最终的结局。半决赛第二场，我——信一高中二年级投手朴有天——面对的对手是冲岩高中。

目前比分是2:0，第九局上半即将开始。在这场比赛中，我没有让对手击出一支安打，一路投到了第九局。只要平稳度过这一局，我就能达成“无安打无失分”的完美纪录。然后，我大概就会去美国了吧。观众席上，来自美国职棒大联盟（MLB）的球探们正目不转睛地观察着我的投球。他们应该看得很清楚了吧，我的实力。

九局上半，冲岩高中的首名打者是一棒游击手，金俊秀。他不是那种追求长打的类型。他选球眼光极佳，能精准地避开坏球，擅长击出短打后利用一双快腿频频制造内野安打。拥有一双快腿、身为左打者，加上毒辣的选球眼光……真是个极其难缠的家伙。要是让他成功上垒，局面必定会变得非常棘手。无论如何，我都必须在这里解决掉这家伙。

第一球，我投了一记先是高高飘起、在打者面前却急速下坠的指叉球。是个坏球。他的选球眼光果然名不虚传。看来这种小动作骗不过他。

第二球，我投了一记擦着外角边缘的快速直球。他直接挥棒落空。这家伙是在瞄准直球吗？那好，我就用直球做诱饵，最后用变化球来决胜负。

第三球，我投了一记向内角急剧拐弯的曲球。他没有挥棒。但我的控球分毫不差。好球。论变化球的造诣，放眼韩国整个高中棒球界，大概没人能比得过我。哈哈哈。我的心情突然变得无比舒畅。

投出第四球的瞬间，我心里猛地“咯噔”了一下。在出手的刹那，球从指尖滑了出去。大概是手里出汗了。虽然懊悔，但球已经离手了。棒球没有钻进捕手的手套，而是直直地砸在了金俊秀的屁股上。触身球保送上垒？而且偏偏保送的还是这个跑得飞快的金俊秀……这简直是最烂的开局。我看着金俊秀一边揉着屁股一边朝一垒跑去。紧绷在球衣下的屁股显得格外突出。一个大老爷们，屁股怎么这么翘？与其自责手滑，我更想怪罪金俊秀那过于挺翘的屁股。

虽然一垒有人，但我有信心能利落地解决掉剩下的三名打者。我重新整理好心态，抓起投手丘上的松香粉在手里搓了搓。用松香粉擦去汗水后，我摆出固定式投球的姿势准备投球。因为我是左撇子投手，所以一旦摆出固定式姿势，就能直接和一垒上的金俊秀面对面。我都这么大喇喇地盯着他了，他总不至于还敢盗垒吧？可转念一想，现在是九局上半，这大概是他最后的机会了，说不定他真会拼死一搏。一想到这里，那个在一垒上对着二垒虎视眈眈的家伙，就开始让我心神不宁。

面对第二名打者，我连续喂了两个好球，制造了“两好零坏”的绝对优势。那家伙大概是想轰个长打扳平比分，每次挥棒都极其用力，却连球的边都没擦到。我正盘算着下一球投个漂亮的诱饵球直接三振他，就在出手的瞬间——我看到金俊秀正疯狂地冲向二垒。那个蠢货二棒打者第三次挥棒落空，而接住球的捕手甚至连向二垒传球的机会都没有。金俊秀彻底抓住了我的破绽，成功盗上了二垒。明明我一直在盯着他，他居然还敢这么肆无忌惮地盗垒。我怒火中烧地转过头，只见那家伙正拍着滑垒时蹭在球衣上的灰土。见我死死盯着他，他停下拍灰的手，居然冲我调皮地吐了吐舌头。这是在挑衅我吗？这小子。

第三名打者站上了打击区，但从那一刻起，我的对手已经不是打击区里的打者了，而是那个蹲在二垒、像个猎豹一样随时准备冲向三垒的金俊秀。二垒上的金俊秀严重干扰了我的注意力，让我根本无法正常投球。眼看球数一直落后于打者，似乎是察觉到了我内心的动摇，主教练叫了暂停，从小跑着上了投手丘。

“有天啊，你一直投得很好不是吗？现在只要再拿两个出局数就行了。我们还领先2分呢，别太在意垒上的跑者。就算让他跑回本垒也就只丢1分而已。明白了吗？”
“明白。”

主教练拍了拍我的肩膀，转身走回了休息区。教练说的情况我心里一清二楚，但二垒上那个该死的金俊秀就是让我抓心挠肝。比起解决打击区里的打者，我更想亲手解决掉那个家伙。要是能在他身上拿下一个出局数该多好。于是，我猛地向二垒投出了一记牵制球。

糟糕！那记牵制球没能钻进己方游击手的手套，而是一路咕噜噜地滚向了深远的外野。趁着这个空当，金俊秀毫不犹豫地冲上了三垒。那个废物游击手连个牵制球都接不住，到底站在那儿干什么吃的！我气得肺都要炸了。而这股邪火的根源，正是此刻站在三垒上的金俊秀。一直以来冷静掌控着整场比赛的我，竟然在最后关头被他彻底搅乱了心智。

现在，金俊秀就站在我的正后方——我面向一垒摆出固定式姿势时，三垒正处于我的背后视野盲区。一想到那家伙正在我背后死死盯着本垒板伺机而动，我心里就发狠地起誓：绝对不能让他得逞。我必须向第三名打者投出一记能诱发投手前滚地球的球路。然后，我要在本垒前，和金俊秀进行最后的正面对决。

我压低重心，投出了一记既低平又危险地擦着好球带边缘的慢速滑球。谢天谢地，第三名打者挥棒碰到了球，球滚落在了内野。虽然那颗球落地的位置离一垒手更近，但我还是疯了一样地冲过去，抢在一垒手之前把球捞进了手套。我没有把球传向一垒，而是毫不犹豫地掷向了本垒。就在我球脱手的瞬间，金俊秀也已经将身体抛向空中，贴着地面向本垒板滑去。刹那间，本垒前扬起一阵漫天尘土。尘土遮挡了视线，让我完全看不清本垒发生的情况。到底是你赢了，还是我赢了？

片刻后，尘埃落定。捕手的手套里紧紧包裹着我投出的球。而那只包裹着棒球的手套，正死死地抵在金俊秀伸向本垒板的手上。

“出局（Out）！！”

裁判的声音听起来格外响亮。伴随着出局的宣判，捕手立刻将球传向一垒，击球员也随之出局。三人出局。比赛结束。我赢了。我得意洋洋地转过头，正准备好好嘲讽一下刚才挑衅我的金俊秀，可就在我看向他的那一瞬间——

我的心猛地沉了下去。也许是因为输球太不甘心，他的眼眶里居然盈满了泪水。紧接着，我的心脏开始狂跳不止。我为什么看着他会心跳加速？不对，这绝对不是因为他才心跳加速的。是因为我赢了比赛，是因为打进决赛的喜悦才让我心跳得这么厉害。一定是这样。绝对不可能是因为看他才心跳的。我极力想要如此说服自己。我真的想坚信并非如此……

决赛结束了。我们队输给了公州高中，屈居亚军，但我却没觉得有多遗憾。因为我在半决赛投满了全场，所以没能在决赛中登板。但在那场半决赛里，我达成了“无安打无失分”的纪录，向那些特意来看我的美国球探们完美地展现了我的实力。结果就是，今年秋天我就要前往美国了。虽然高中还没毕业，但我决定退学。反正从开始打棒球那天起，学校对我来说就只是为了打棒球的跳板，而不是为了学习。我要去闯荡更广阔的世界了。

赴美的准备工作一件件有条不紊地进行着。办理退学、申请美国签证、学习英语。同时，我也开始清理身边的人际关系。准备好与朋友们告别，把那些以前追过我的女孩子也逐一断了联系。为了全新的开始，我想把过去的一切都切断得干干净净再离开。就这样一步步地整理着，直到距离出国只剩下一个星期时，我却总觉得心里还有什么东西悬而未决。其实我很清楚那到底是什么，只是一直在自欺欺人罢了。但当离别的日子近在眼前时，我再也无法继续自欺欺人了。那唯一没能清理干净的羁绊，就是我对金俊秀那份说不清道不明的感情。

事实上，从那天起，我每天都想他想得快要发疯了。他甚至每晚都跑到我的梦里来折磨我。再这样下去，恐怕连到了美国我都会因为想他、因为他在梦里纠缠我而不得安宁。在距离出国还有一周的九月，某个无所事事的工作日午后，为了见他一面，我跑去了冲岩高中。

当我到达冲岩高中时，棒球队的下午训练正进行得如火如荼。我坐在操场最高处的看台上，俯瞰着他们的训练。我试图在人群中搜寻俊秀的身影，却怎么也找不到。我以为他只是迟到了，便耐着性子等了一个小时，可他依然没有出现。照这么等下去，估计天黑了训练结束他也未必会来。于是我走下看台，随便拉住了正在训练的一个队员。

“金俊秀今天没来吗？”
“啊？你是朴有天？”
“对，没错，我是朴有天。金俊秀今天不来训练吗？”

对于突然现身的我，冲岩高中的队员们纷纷投来震惊的目光，但我根本不在乎。我现在满脑子只想知道俊秀今天到底来不来。

“俊秀今天没来。不过你找他干嘛？”
“关你什么事，他去哪了？”
“这……好像说去哪儿来着……喂，俊秀今天去哪了？”
“俊秀今天去看他女朋友的演出了啊。他跟教练和队长撒谎说生病了，其实是翘掉训练跑了。哎呀，他说过不让随便告诉别人的……”
“什么演出？”
“俊秀的女朋友不是在善花艺术高中上学嘛。听说今天她们学校演什么音乐剧，他去看那个了。”

等到夜幕降临，华灯初上，我正形单影只、凄凄惨惨地站在环球艺术中心门外。为了见金俊秀一面，我今天大半个首尔都快跑遍了。剧院里正隐隐传出欢快的歌声。站在外面的我形影相吊，里面的气氛倒是热闹非凡。

就这样又过了一个小时。演出大概结束了，观众们开始如潮水般涌出。我躲在台阶下的路灯阴影里，死死地盯着每一个走下台阶的人。然而，直到人潮散去，连个鬼影都没了，依然没看到俊秀。难道是情报有误？就在我准备放弃打道回府的瞬间，台阶上又有人走了下来。是两个人。远远看去，是一对穿着校服的男女。女孩手里捧着一束花，男孩则背着一个大到足以装下球棒的棒球包。他们轻声细语的交谈声顺着夜风飘到了我耳边。

“今天的演出怎么样？说说观后感呗。”
“你、你简直太美了~ 嘻嘻。我们家珠雅真是无所不能啊。舞跳得好，歌唱得棒，人还长得漂亮，我可真是个有福气的家伙。”
“什么呀~ 我是让你说演出观后感。”
“光顾着看你了，我连演出演了些什么都不知道呢？”
“真是的，拿你没辙。”

两人有说有笑地走下台阶。只要再往下走一点，就会路过我站的地方。我用力压低帽檐，深深地低下了头。他们从我身边擦肩而过，渐渐消失在了远处的夜色中。

一周后，我登上了飞往美国的航班。



怀揣着成为世界最强投手的梦想，我飞往了美国。这是为了实现我自幼以来的唯一梦想，所迈出的第一步。在韩美两国记者的长枪短炮和无数镁光灯的簇拥下，我正式加盟了波士顿红袜队。在韩国，高中还未毕业的我以高额签约金进军MLB的消息引发了轩然大波，所有人都对我的未来充满期待，甚至给我冠上了“朴赞浩第二”的光环。然而，在美国，我只不过是个来自某个小国、为了赚钱而跑来投球的廉价外籍劳工罢了。

自从小学三年级接触棒球以来，我始终站在最顶尖的位置。同龄人根本不是我的对手，即便是球龄比我长得多的前辈，也很难打中我的球。从那时起，我就认定留在韩国已经无法让我的实力再有突破了。我想去更广阔的天地闯荡。从那一刻起，我就将大联盟视为目标，并且比其他人更快地抓住了实现梦想的机会。一切都如我计划般顺利推进，或许正是因为这样，我才能始终保持着那份冷酷的从容。

可美国的现实远比想象中残酷得多。把家人和朋友全都留在了韩国的我，在美国彻底成了一座孤岛。英语对我来说依然是一门生疏的语言，虽然还能应付比赛中的简单交流，但日常对话却磕磕巴巴。职业赛场就是一个弱肉强食的角斗场。对于我这个来自不知名小国、黄皮肤、连英语都说不溜的家伙，他们干脆当我是空气。而当他们见识过我的投球后，或许是感到了危机，针对我的暗中排挤和霸凌也随之而来。

我很孤独。但这并不是因为在美国处境艰难才产生的错觉。其实在来美国之前，我就已经深陷在孤独之中了。那种孤独感真的是刻骨铭心。就算到了美国，我每晚入睡后依然做着同一个梦。梦里那个将我折磨得痛不欲生的人，只有他。我的孤独，全是因为他。现在，我终于彻底看清了自己的心。我爱金俊秀。爱到他不在我身边，我就孤独得快要流下眼泪的地步。

为了忘记他，我开始酗酒。我以为只要喝得烂醉，哪怕只是一小会儿，我也能把他从脑海中抹去。然而，即便酒精麻痹了神经，他依然死死盘踞在我的脑海里。金俊秀彻底打碎了我一贯的冷静。从小到大，只要是我下定决心要做的事，从来没有做不到的，我对自我和人生的掌控力有着绝对的自信。可在这个完美无瑕的人生轨迹里，唯一脱轨的、不听我使唤的，就是金俊秀。面对金俊秀，我所有的自信都溃不成军。那天晚上，和女朋友并肩走在一起的俊秀，看起来是那么幸福。他绝对不可能接受我的。

最终，我被下放到了小联盟。大联盟和小联盟的待遇简直是天壤之别。从那以后，我过上了连饭都吃不饱的凄惨日子。坐着破巴士颠簸十几个小时去打比赛是家常便饭，比完赛累得半死连顿热乎饭都吃不上。但身体上的折磨根本算不了什么。真正摧毁我的是那如影随形的孤独与无尽的思念。大约也是从那个时候起，严重的抑郁症开始缠上了我。

心力交瘁，身体自然也撑不住了。在小联盟虚耗了两年，我没能投出任何像样的数据，最终被球队扫地出门。拿到解约书的那一刻，我反倒觉得如释重负。我决定回韩国了。我想，只要回到韩国，我的孤独感多少能减轻一些吧。尽管这两年我表现得一塌糊涂，但当放出回国消息时，韩国职棒所有的球队依然纷纷向我抛出了橄榄枝。至于我为什么在其中唯独选择了LG双子队，理由根本不言而喻。俊秀高中毕业后就加入了LG，并且在入队第一年就大放异彩，直接斩获了最佳新人奖。如果能在同一支球队每天都看到他，我绝对不会再感到孤独了吧。就这样，我结束了为期两年的美国生活，回到了韩国。

“啊，金俊秀这家伙！！真是烦死我了。”
“怎么了，哥？”
“他又把频道调到足球赛，然后把遥控器藏起来了！他到底是踢足球的还是打棒球的啊？既然是棒球选手，不看职棒大联盟跑去看什么英超啊！”

从美国回来后，我直接参与了LG在济州岛的秋季收尾集训，正式归队。2005年LG队的成绩垫底排名第六，连续三年无缘季后赛。托这糟糕战绩的福，队员们连冬休期都被没收了，只能在济州岛顶着刺骨的寒风进行地狱集训。不过我倒是挺乐意的，因为能天天看到俊秀。有天训练结束后，我正坐在酒店大堂看报纸，俊秀的室友京秀哥气呼呼地走了过来。和俊秀成为队友后我才知道，这家伙简直是个足球狂热粉。明明是个打棒球的，却对足球痴迷到这种地步，这反差真是太可爱了。其实在我眼里，俊秀浑身上下就没有不可爱的地方。笑声可爱，对前辈们撒娇的样子可爱。就连当初第一次交手时让我恨得牙痒痒的那翘挺的屁股，现在看来也是可爱得要命。

“我真想去求教练给我换个房间了。这都不是一两次了，真是的。要是总因为这种破事吵架，连团队凝聚力都要被破坏了。”

听着京秀哥的抱怨，我脑海里突然灵光一闪。我怎么就没想到这茬呢？

“哥，你要不要跟我换房？”
“啊？真的可以吗？你没关系吗？”
“我可是被大联盟扫地出门的人啊。与其在电视上看大联盟的比赛给自己添堵，我宁愿陪他看足球。”
“啊，说得也是……”

就这样，我如愿以偿地成了俊秀的室友。为了和喜欢足球的他拉近距离，我投其所好，开始陪他看我本来并不怎么感兴趣的足球比赛；训练结束后，我还会陪他在空无一人的球场上踢两脚足球。我们每天在同一个房间里入睡，在同一片球场上挥洒汗水。不知不觉中，我们已经成了无话不谈的好朋友。

可是，我的孤独感却没有丝毫减弱。虽然思念之苦得到了缓解，但那份孤独却像滚雪球一样越来越大。哪怕俊秀就在我身边，我也根本无法将自己的心意传达给他。我的眼睛里可以装满他的身影，但我的心里却无法真正占有他。我们看似形影不离，却又相隔万里。

“我也想你啊。济州岛集训结束后，去夏威夷集训之前大概有三天的假期，在那之前你再稍微忍耐一下嘛。”

那个女人又打来电话了。我逃一般地离开房间，来到酒店的花园里。点燃了一根烟。虽说抽烟是运动员的大忌之一，但在美国的时候我就染上了烟瘾。即使回了韩国，也戒不掉了。

我依然很孤独。
到底要等到什么时候，我才能将他真真正正地拥入怀中呢。

————————————————————

有天最终还是又喝了个烂醉。一边抽烟一边猛灌酒，自然醉得更快。也是，这种心事，要是清醒着，大概根本说不出口吧。

“哥……我……真的……好痛苦……呜呜……呜呜呜……”
“是啊，你一定很难受。”
“我以为……只要把他放在身边……我就不会觉得孤单了……可是……那家伙在我身边……我反而觉得……更孤单了……”
“我懂，我懂……”

有天大颗大颗地掉着眼泪，又哭了起来。一个大老爷们眼泪却这么多。不过，这恰恰说明他内心有多么孤独吧。这家伙真是吃了不少苦啊。我是打心底里想安慰他。也是打心底里盼着，他那份刻骨的孤独，终有一日能够烟消云散。

——嗡嗡嗡嗡~

“喂？”
“在哪儿呢？怎么还不回来？”

是在中打来的电话。大概是他查房点名时发现我不在，特意打来确认的。不管怎样，能接到他的电话还是让我心情大好。

“在大排档。”
“有天跟你在一起吗？他也不在房间。”
“嗯，他在呢。”
“赶紧回来，这都几点了……”
“几点了？”
“都过了一点了，臭小子。马上就要季前赛了，你不调整状态在干嘛呢？”
“你不能来接我们一下吗？有天喝得烂醉，我一个人弄不回去啊。”
“你怎么让他喝成这样？有天可是季前赛第一场的首发投手啊。”
“你就说你来不来吧？”
“在哪儿？”
“宿舍前面过条大马路的那家大排档。”
“……知道了。等着。”

十分钟后，在中走进了大排档。他看了看彻底趴在桌上不省人事的有天，又看了看还在独自喝着闷酒的我，无奈地咋了咋舌。

“出什么事了？怎么喝这么多。”
“别废话了，快过来帮我搭把手。”

听我这么一说，在中撅起嘴，走到桌边把有天的一只胳膊架在了自己的肩膀上。我也站起身，把有天的另一只胳膊架在了我肩上。就这样，我们一人一边架着有天走出了大排档。一出门，三月里依然带着寒意的夜风扑面而来，吹过鼻尖。我的鼻子突然猛地一酸，眼泪差点掉下来。

我们站在大马路的斑马线前等红绿灯。在中没有说话。刚才还一直喋喋不休地念叨我们喝得太多，现在却不知道在想什么，变得异常安静。他只是定定地注视着深夜里飞驰而过的汽车。我看着在中的侧脸，突然开了口。

“下次我们再去喝一杯吧。我以前除了啤酒就是烧酒，都不怎么懂鸡尾酒，喝过一次觉得还挺不错的。”
“不要。我以后不跟你喝酒了。”
“为什么？”

难道是他还记得那天晚上的事？这个念头一冒出来，我的心猛地沉了下去。信号灯变成了绿灯。可我却愣在原地，完全忘了要迈步。先走出去的在中见我没跟上，转过头疑惑地看着我。我这才回过神来，赶紧迈开腿，和他一起架着有天走过了斑马线。过马路的这短短几十秒里，在中依然没有回答我的问题。

“为什么说以后不跟我喝酒了。”

穿过斑马线，宿舍的大门已经近在眼前。我不死心地又问了一遍。你是不是……全都记得。

“现在可是马上就要开赛了，喝什么酒啊，臭小子。以后要是再让我抓到你偷偷喝酒，你死定了知道吗？我好歹也是这支球队的体能训练师。监督你们的身体状态可是我的工作，你说为什么。”

虽然在中一路上都在抱怨，但我现在好像明白了。这家伙，绝对还记得那天晚上的吻。


10.

为期两周的季前赛不知不觉已经进行到了一半。因为今年冬天的集训强度远超其他球队，我们队在今天大邱球场对阵三星狮队的比赛中虽然只拿到了一场平局，但以总成绩5胜2平的战绩，依然稳居季前赛榜首。托这战绩的福，虽然今天没赢球，但队内的气氛却空前高涨。

“允浩，有天，俊秀，你们三个过来一下。”

我正收拾着球棒和手套准备离开休息区，俱乐部公关部的工作人员承赫哥突然叫住了我们三个。我纳闷着会有什么事，赶紧把拿在手里的手套塞进包里，朝承赫哥走去。已经走到休息区门口的有天和俊秀也退了回来。

“哥，找我们什么事啊？”俊秀问。

我也很好奇，等着承赫哥的回答。公关部找我们能有什么事？

“你们知道有个叫《介绍好朋友》的电视节目吗？”
“不知道。”
“俊秀不知道……那有天和允浩呢？”
“不知道。”
“是KBS电视台的一档相亲交友节目。为了在赛季开幕前做宣传，首都圈的四支球队要各派一名代表去参加。毕竟是要上电视的，颜值肯定得过关嘛。所以就先来问问你们三个。怎么样？有没有兴趣参加？”
“没有。”

我们三个人异口同声地拒绝了。大概是没想到会被拒绝得这么干脆利落，承赫哥露出了有些为难的表情。但这也没办法。有在中在，我怎么可能去参加那种节目。有天拒绝的原因肯定也和我差不多；至于俊秀，他都有女朋友了，更不可能去凑这种热闹。

“为什么不去啊？挺有意思的嘛。去试试呗。难道是因为都有女朋友了？”
“是啊，要是我去参加那种节目被珠雅知道了，我肯定死定了~”
“那有天和允浩呢？你们俩也有女朋友了？”
“那倒不是，只是……”

有天给出了一个模棱两可的回答。这种时候要是回答得含糊其辞，很容易就会被抓住把柄硬拉去上节目的。这时候必须快刀斩乱麻。

“我和有天都有喜欢的人了。”
“那就没办法了。唉……可是除了你们，我去哪儿再找这种长相的啊……上面可是下了死命令，这次的卖点必须是靠颜值撑场面啊……”

承赫哥连连叹气，无奈地摆了摆手让我们走。我们三个一起走出休息区，俊秀一脸好奇地看着我和有天问道：

“什么情况~ 原来你们俩都有喜欢的人了啊？所以才不肯去相亲啊？怎么不早说~ 允浩哥就算了，有天你跟我住一个房间，居然连提都没跟我提过。到底是什么样的人啊？”

糟糕，刚才光顾着拒绝，忘了俊秀还在旁边，直接把有天有心上人的事也给抖落出来了。啊……我说错话了吗……我心里一惊，赶紧偷偷观察有天的反应。

“就不告诉你，臭小子。”
“什么嘛~ 到底是谁啊谁啊谁啊~ 你要是不告诉我，今晚别想睡个安稳觉了~”

万幸的是，有天看起来并没有生气，反而笑着跟俊秀开玩笑说“偏不告诉你”，然后一个人先跑开了。俊秀在后面叽叽喳喳地追了上去。看着两人打打闹闹跑远的背影，我心里忍不住感叹：这两人还真是般配啊。俊秀怎么就一点都没察觉到呢。

在中又怎么就一点都没察觉到呢。




我拎着包上了大巴，已经找好座位的有天叫住了我。我把包扔在昌珉旁边的空位上，朝有天走了过去。

“俊秀呢？”
“去洗手间了。”
“刚才抱歉啊，光想着必须拒绝，都忘了俊秀也在旁边了。”
“没事，反正俊秀也知道我有喜欢的人了，以后应该不会再提给我介绍对象的事了。不过哥，你也有喜欢的人了？”
“啊，我没跟你说过吗？也对，上次在大排档你光顾着说自己的事，醉得连我的话都听不进去了。”
“抱歉抱歉，不过我真的挺好奇的。早就想听听哥的恋爱史了。”
“我也跟你一样。暗恋，已经九年了。”
“什么？能让你暗恋九年，看来是个很了不起的人啊~ 到底是个什么样的人啊？”
“你也认识。”
“我认识的人？谁啊？”

就在这时，车门开了，在中和其他几位教练组成员一起上了车。看着正往车上走的在中，我用手指了指他的方向说：

“那个人。”
“不会吧……是我们队的？这几个人里的谁啊？”
“长得最白的那个人。”
“在中哥？？！！”

震惊的有天一不小心喊得太大声了。我赶紧一把捂住他的嘴，但为时已晚。刚上车的在中似乎听到了有天的声音，朝我们这边走了过来。

“叫我干嘛？”
“啊，没……没什么。不过你怎么才来啊？”
“刚才承赫哥突然叫住我。聊了几句就晚了。对了，听说你们俩都拒绝上节目了？因为都有喜欢的人了？”
“呃？”

被在中这么一问，我吓得一时语塞，有天赶紧把话茬接了过去。

“是啊……哈哈；；所以那个节目最后定谁去了？”
“承赫哥让我去。”
“什么？？！！”

这下我比刚才更震惊了。金在中要去上那个什么见鬼的相亲交友节目？？开什么玩笑！早知道会这样，我当初就该直接答应自己去啊！！！！！！！！！！

“哥，所以你答应去了？”
“没，我拒绝了。”

呼……谢天谢地。干得漂亮，金在中。

“为什么啊？哥也有交往的人了？”
“不是，那倒没有……”

其实我也很好奇在中拒绝的理由。听说他年迈的父母不是一直催着他结婚吗？他怎么会拒绝这种大好机会？不过不管是因为什么，只要他不参加，我就谢天谢地了。

“就是……最近有个挺在意的人。”

在意的人……在意的人？？

“哦，车好像要开了。那边俊秀也回来了。允浩你赶紧回你座位上去。”

催着我赶紧回座位的在中，自己则在教练旁边坐了下来。我本来还想问问他那个“在意的人”到底是谁，可他刚一坐下就闭上了眼睛。再加上司机大叔一直拿眼神催促我，我只能无奈地走回了自己的座位。

“承赫哥这也太不仗义了吧。怎么连客套一下都不来问问我。”
我刚坐下，似乎已经听到了风声的昌珉就开始大发牢骚。可不是嘛。昌珉你要是去参加这种节目肯定如鱼得水，哥怎么就不去问问你呢。

“那你自己去跟承赫哥说你想去啊。”
“我早就说过啦。”
“那怎么说？不行？”
“他说我年纪太小了？我哪里小了~ 我现在也是能赚钱养活自己的堂堂正正的成年人了。跟哥哥们也没差几岁嘛。切……”

我敷衍地附和着昌珉源源不断的抱怨，转过头看了看坐在后排的在中。他依然闭着眼睛。在中这家伙，每次遇到对自己不利的局面，就会闭上眼睛逃避。我也闭上了眼睛。我一闭眼，旁边一直叽叽喳喳的昌珉也安静了下来。我闭着眼睛沉思着。其实，在中说不定什么都知道。


星期一在宿舍睡了一天算是休整，转眼到了星期二。今天是我们在蚕室球场迎战SK飞龙队的季前赛。抵达球场后，大家都在场上做着热身运动，SK的选手们也陆续进场热身。我看到俊秀正冲着一名SK的选手高兴地挥手。我定睛一看，原来是俊秀的双胞胎哥哥——SK队的投手金俊浩。这两个人就算站在一起，也真的一点都不像。真是找不出一丝相似之处的兄弟俩啊。我正欣赏着这久违的兄弟重逢的画面，突然转头看向休息区的方向。我正用目光搜寻着在中在哪儿，却意外看到了一台KBS电视台的摄像机。今天明明没有电视转播啊。这是怎么回事。我正想着待会儿得去问问昌珉。

然后我就发现，那台摄像机，正对着在中。


11.

我一屁股坐在球场的草坪上，呆呆地看着站在摄像机镜头前的在中。明明说好了不去参加那个什么破相亲节目的，那现在这出又是演的哪一出？难道是在录制体育新闻的采访？可是也没理由来采访他啊，他现在只是个训练师，又不是现役选手。哪有体育新闻特意跑来采访训练师的？难道是因为他三年前好歹也是个明星球员，所以想来做个追踪报道？我脑子里一团乱麻，彻底陷入了恐慌。就在这时，似乎和哥哥叙完旧的俊秀走了过来。

“哦？电视台的人这么早就来了？”
“电视台的人干嘛在拍在中啊？”
“我刚才听俊浩哥说了，之前承赫哥提的那个相亲节目，我们队是派在中哥去参加的。”
“什么？？！！真的假的？？？”
“嗯，说是真的。SK队是派俊浩哥去，这可是百分之百的准确情报。”

我猛地从草坪上弹了起来。
“承赫哥在哪儿？”
“怎么突然找承赫哥？”
“那个节目，我要去上。”
“啥？哥你不是有喜欢的人了吗？”
“不是，那不重要，反正我必须去。承赫哥在哪儿？”
“休息区里没看到他，估计在记者室吧？”

把一脸茫然的俊秀扔在原地，我气呼呼地朝记者室大步走去。到了记者室，果然像俊秀说的那样，承赫哥就在里面。平时我们关系挺好的，也没结过什么梁子，但现在他简直是我在这个世界上最恨的人。不管用什么办法，我今天一定要逼着他同意让我去上那个节目。我就咬死说派个现役选手去肯定比派个训练师的宣传效果更好，说不定还能把名额抢回来。我这怒气冲冲地闯进记者室，所有的视线瞬间都集中在了我身上。我也顾不上那么多了，直接冲着承赫哥喊道：

“哥，你出来一下，我有话跟你说。”
“什么事啊？”
“在这里说不方便……你能先出来一下吗？”
“那你去走廊上等我一会儿。”

在走廊等他的这段时间里，我强压下心中因为愤怒而狂躁的情绪。过了一会儿，承赫哥从记者室走了出来。

“怎么了，这么火急火燎的？”
“哥之前说的那个节目，听说最后是在中去上？”
“嗯，你们三个不都拒绝了嘛，剩下的人里实在挑不出长相能打的了，只好让在中去了。”
“他不是说不去了吗？”
“一开始是这么说的。不过我听说他父母年纪都挺大了，而且他还是家里三代单传的独苗对吧，所以我就稍微利用了一下这点。哈哈哈。”
“利用什么？”
“我给在中父母打了个电话，说有这么个节目，特别想让在中去上。可是他本人不愿意，问二老能不能帮忙劝劝。结果他父母举双手赞成，态度那叫一个积极。所以啊，迫于父母的压力，在中最终只能乖乖就范了。怎么样？哥这脑子是不是转得特别快？嘿嘿嘿。”

果然，对我来说最可怕的敌人，永远是金在中的父母。我真没想到承赫哥的这点小聪明居然能让我这么恨他。那天他叹着气说这次必须靠颜值撑场面的时候，我就该察觉到不对劲的……不管怎样，我必须拼死阻止在中去上那种节目。我再次向他开了口。

“哥，那个节目，让我去不行吗？”
“你不是说你有喜欢的人了吗。”
“听说朴京林（注：韩国著名女主持人，这里指代节目女主持/女嘉宾）也要去上那个节目？我可是朴京林的铁粉啊~ 哥你怎么不早说。要是早知道，我肯定立马就答应了。再说了，派在中一个训练师去，哪有派我这个现役选手去更有噱头啊，你说是不是？”

无论我怎么苦苦哀求，承赫哥却依然是一脸为难。嗯？怎么不管用？

“对不住了，这个真不行。我已经跟在中父母打包票说一定让他上了。而且电视台的人都来开始拍前期素材了。现在想换人也来不及了。你要去怎么不早说，现在才来说，让我怎么弄。”
“哥~ 你想想办法通融一下嘛。求你了？？”
“这……怎么办呢……啊！！！对了，我怎么就没想到这个好主意呢？”

见我一直死缠烂打，原本一脸为难的承赫哥突然像想到什么绝妙主意一样叫出了声。我看有戏，死死盯着他的脸等下文。

“我想到一个既能让你见到朴京林，又能两全其美的好办法了。”
“什么办法？”
“你去给在中当亲友后援团吧。”
“啥？”
“这种节目一般都会请嘉宾的父母或者朋友去演播室当后援团嘛，顺便还能做个采访什么的。你去的话，既能见到你的偶像朴京林，我又能把咱们队的两大门面担当——你和在中——同时送上电视。在中父母看到在中去相亲也高兴，这不是一石三鸟的好事吗？”

我被他这番歪理惊得目瞪口呆，半天憋不出一句话。他倒好，一个人在那儿边点头边陶醉在自己的“聪明才智”里。虽然他嘴里还在一直念叨着自己脑子真好使、让我准备好下周一去电视台的话，但我连半个字都没听进去。让我去给下周要去相亲的金在中当后援团？你在开什么国际玩笑？

我失魂落魄地走回球场，连热身的心思都没了，再次呆呆地坐在了草坪上。远处，在中的拍摄正在火热进行中。无论我怎么想，让我去给相亲的金在中当啦啦队这事实在太荒谬了。既然都要跟着去电视台了，我一定要下定决心，去现场把这场相亲彻底搞砸。真恨不得在电视上面对全国观众大喊一句：“这家伙是我的！”可是录播节目的话，这种画面肯定会被剪掉吧？

在中的拍摄好像结束了。摄像机现在转向了俊浩。看来今天电视台是特意跑一趟，把在中和俊浩两人的素材一起拍完。拍摄结束的在中正听着承赫哥说些什么。估计是在跟他说我要去当“亲友后援团”的事吧。我看到在中的眼睛瞬间瞪得溜圆。和承赫哥聊完后，在中朝我这边走了过来。

“喂，朴京林的铁粉，你不热身在那儿发什么呆呢？”
“春天阳光正好，我在做日光浴呢。”
“你就不怕今天又是个4打数0安打的惨淡数据？”
“放心吧，我迟早会轰出一个惊天大本垒打的。”
“连热身都不好好做，就知道吹牛……”
“这就做。你过来，我要拉伸了，帮我压一下背。”

我坐在草坪上伸直双腿，摆好拉伸的姿势。在中走到我身后，用力压住了我的背。身体的肌肉渐渐被拉开，感觉舒展多了。在开始剧烈运动之前，必须像这样做好充分的拉伸热身，才能降低比赛中受伤的风险。我觉得，在开始一段感情之前，同样也需要充足的准备。如果贸然开始，可能还没来得及开始就已经宣告结束了。但是，走到现在这一步，我的准备应该已经足够充分了吧。我觉得在中压在我背上的手，似乎渐渐加重了力道。

自从在冲绳重逢，这已经是第三个月了。这短短三个月的相处，在我心里的分量，甚至超过了我们过去相识九年的时光。准备运动差不多该结束了，是时候进入正赛了。

“周一录影结束后，我有话想跟你说。”
“什么话？现在说。”
“不行，这种话不能在这儿说。那天录影结束后，我们去喝一杯吧。”
“不是说以后都不跟你喝酒了吗？要调整状态啊。而且听说那天录影结束后节目组有庆功宴。”
“那种庆功宴有什么意思。我要说的事绝对比那个有趣多了。”
“……行吧。要是没意思你就死定了。我绝对会向主教练告发你偷偷喝酒的事。”

不可能没意思的。所以，我一点都不怕。


12.

为期两周的季前赛赛程终于全部结束。今天是4月3日星期一，也就是那个见鬼的节目开始录制的日子。虽然昨天刚打完最后一场季前赛，身体疲惫不堪，但这根本不是问题。节目录制预计从下午2点开始，在位于汝矣岛的KBS电视台进行。因为是代表球队上电视，公关部千叮咛万嘱咐要在着装上多花心思，我的耳朵都快听出茧子了。所以现在，我已经敞着衣柜门在这儿纠结整整三十分钟了。就算不是为了上电视，今天对我来说也是个极其重要的日子。我也想穿得帅气一点出门，可是我根本找不到合适的衣服。衣柜里除了运动服就是球衣，剩下的只有几件棉T恤和几条牛仔裤。早知道会这样，我早就该去大采购一番的。可是季前赛的赛程实在太紧了，我根本没时间去买衣服。离出发只剩十分钟了。最终，我只能挑了一条看起来最干净的牛仔裤，配上一件普普通通的白T恤，然后套上了一件在角落里被压得有些发皱的黑夹克。这已经是这个衣柜里能配出的最拿得出手的行头了。我正对着镜子试图抚平夹克上的褶皱，门外传来了敲门声。应该是承赫哥吧。他今天负责开车送我和在中去汝矣岛。

“门没锁，进来吧哥。”

衣服上的褶皱怎么都弄不平。时间快来不及了，正当我在想要不要拿熨斗烫一下而盯着镜子看时，我的心脏突然像刚跑完一百米冲刺一样，疯狂地狂跳起来。推门进来的不是承赫哥，而是金在中。这家伙看来也受了公关部不少精神摧残。平时几乎天天看他穿队服外套配牛仔裤，此刻却换上了一身笔挺的黑色西装配白衬衫。看着这样的在中，我的心跳得就像被扔上岸的鱼一样扑腾。白皙的皮肤配上乌黑的头发，今天的这身装扮简直就像是为他量身定做的。穿成这样出门，要是让其他女嘉宾都迷上他可怎么办！！可是，真的太适合他了。所以我的心才会这样不受控制地狂跳吧。

“承赫哥让我们赶紧下去。你在磨蹭什么呢？”
“你今天这身也太帅了吧？特意打扮的？”
“啊……这个？公关部拿给我让我穿的。我本来还在发愁穿什么好呢，这下倒省事了。我还以为他们也给你准备了呢……”

在中一边说着，一边打量着我和我身上的衣服。我简直要在心里把公关部骂上天了。就算今天的主角是在中，我好歹也是一起去上节目的啊，凭什么连套衣服都不给我准备？

“赶紧走吧，不是说哥在等我们吗。”

为了阻止在中对我的寒酸打扮发表什么感言，我赶紧催促着他出门，顺势推着他的后背走出了房间。来到宿舍大门口，承赫哥已经把车停在门口等着了。看到我和在中出来，他也不知道在高兴个什么劲，满脸堆笑。哼，连套衣服都不给我准备的混蛋。走着瞧吧，哥。




原定下午2点开始的录制，拖拖拉拉直到3点多才正式开始。我坐在观众席上，眼神死死地盯着那些逐一登场的女嘉宾。那些一出场就各种自卖自夸、像得了公主病一样的女人，根本就没有在中长得好看嘛。可是，现在台上这些女人，全都是我的潜在情敌。万一她们中有人今天和在中配对成功了……！！！！一想到这里，我赶紧深呼吸平复心情。要冷静……哈哈哈。我必须保持理智。

然而在整个录制过程中，我根本没办法保持理智。因为在中在节目里表现得实在太完美了。这破节目一开始就安排第一印象好的女嘉宾和男嘉宾喝交杯酒，看得坐在观众席上的我冷汗直冒。到了中间选择环节，更是出现了最糟糕的局面。任谁看都是颜值和口才双重在线的在中，竟然在中间选择时包揽了所有女嘉宾的选票！这简直是千钧一发的危机。不过，俗话说危机就是转机。我的机会来了。因为主持人表示要听听队友对在中的评价，所以采访的话筒递到了我手里。

“允浩先生，作为同队队友，请您来对在中先生说两句评价吧？”

我为了能上这个节目而当作借口的朴京林姐姐，用她标志性的沙哑嗓音向我提问。

“啊，好的。在中真的是个非常棒的家伙。他性格好，所以朋友特别多。因此应酬也经常不断，但他每次喝酒都一定会抢着买单。可以说只要一喝酒，他的钱包就永远是空空的。而且他也是个非常孝顺的儿子。他说以后就算结了婚，也一定要和父母住在一起照顾他们。啊，对了，他上面还有八位姐姐，个个貌美如花。姐姐们都非常疼爱这个唯一的弟弟，简直是把他捧在手心里。连买内衣这种小事姐姐们都会替他操心。有时候我都怀疑他是不是有点恋姐情结了。因为他是个对家庭有着极其深厚感情的家伙，所以我想，他以后对女朋友也一定会非常好的。哈哈。”

一番表面夸赞实则“赶客”的评价结束后，我悄悄观察了一下女嘉宾们的表情。看她们那一言难尽的神色，看来这招“危机变转机”的战术大获全胜。我简直是打出了一记绝地反击的逆转本垒打。

果然，我那番话杀伤力巨大。在中在最终的配对环节中，一票未得，惨淡收场。在中的家人们对我来说，既是可怕的敌人，但关键时刻也是绝佳的挡箭牌。漫长而煎熬的录制终于结束了。一档播出来只有短短一个小时的节目，居然足足录了七个小时。对我来说，这简直是一场漫长而艰苦的拉锯战。但在这场战斗中，我也彻底下定了决心。无论结果如何，今天都将成为我人生中最难忘的一天。




如果按照原本的约定，现在的我应该和刚刚结束录制的在中一起，坐在附近某家酒吧里把酒言欢。然而现实却是，我正孤零零、凄惨惨地坐在长椅上，等着不知什么时候才能脱身的在中。明明说好了不参加节目组的庆功宴，偷偷溜出来和我喝酒的，难道是被PD抓了个正着，所以现在正被迫坐在庆功宴的酒桌上？还是说，因为我刚才在节目上说的那些话，他生气了？虽然我当时是真的急了才出此下策，但在大庭广众之下那样拿他家人说事，确实不太厚道，他会生气也是理所当然的。不管怎样，我已经把提议一起回宿舍的承赫哥先打发走了，独自一人坐在离庆功宴地点不远的长椅上等他。听说汝矣岛从这周末开始要办樱花节，但这会儿樱花还没开，树枝上只挂满了含苞待放的花骨朵。大概是因为这附近全都是办公楼的缘故，深夜的汝矣岛显得格外安静。周围连个路人都没有，只剩下无尽的空旷与无聊。

百无聊赖地坐在长椅上，大概是不知不觉间打了个盹。直到一双温暖的手扶正了我因为睡着而歪斜的脑袋。我下意识地伸出手，握住了那只温暖的手。睁开眼睛，看到在中正站在我面前。

“现在几点了？”
“凌晨4点。”
“其他人呢？”
“都回家了。你不是跟承赫哥一起回去的吗？”
“我在等你啊。我们今天不是说好要一起去喝酒的吗。”
“你没收到我发的信息吗？我刚才想溜出来结果被其他人逮个正着，给你发了短信说今晚去不了了啊。”

有这回事吗？我把手伸进口袋掏出手机，打开翻盖一看，手机不知道什么时候已经没电关机了。不过，就算手机没关机、就算我看到了短信，我大概也会一直在这里等他吧。

“对了，你之前不是说录完节目有话对我说吗？说吧，到底是什么事？”
“你先过来坐下，在中啊。”

我一直拉着他的手没放开，顺势将他拉到了我身边的空位上。哪怕他已经坐下，我依然紧紧握着他的手。在中似乎也没有要抽回去的意思。我酝酿了整整九年的感情，仅凭言语，真的能够完完整整地传达给他吗？就像我们紧握的双手，我的体温正源源不断地传递给他，而他的体温也顺着指尖流向我一样，要是我的心意也能如此清晰地传达给他就好了。

“你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
“1997年10月10日。”
面对我突如其来的问题，在中给出了一个完全出乎我意料的答案。我没想到他连具体的日子都记得这么清楚。

“那你还记得我那时的样子吗？”
“哼，当然记得。你那天可是被我连续三个打席三振出局呢。我当时还在想，哪来的这么个笨蛋。那你呢，还记得我那时的样子吗？”

哪怕是现在，那时的画面依然深深镌刻在我的脑海里。我第一次见到他的那一刻。那是我从未见过的、快得惊人又带着千钧之势的投球，他在投手丘上直接用实力把我的魂给勾走了。不，其实光是他的存在本身，就已经让我神魂颠倒了。

当时我那像疯了一样狂跳不止的心脏，起初我还以为只是因为遇到了强敌才会这样。当然，我花了些时间才认清那就是爱情的悸动，但从那以后，我的心就只为他而跳动了。当他消失在我的世界里时，我的心也随之死去；而当他再次出现时，我的心跳比从前更加剧烈了。

我牵起在中的右手，缓缓地将它覆在了我的左胸上。

“第一次见到你的时候，我的心就是像现在这样跳的。我当时以为，那只是一个打者面对强悍的投手时才会有的反应。可是，面对其他投手时，我的心从来没有这样跳过。面对其他任何人时，我的心也从来没有这样跳过。我的心，只为你而跳动。三年前，这颗心脏曾经死过一次，但从再次遇见你的那一刻起，它跳得比以前更加疯狂了。是你让我变得更强，金在中。只要你愿意留在我身边，你在球场上的那一份，我也会替你拼命跑回来的。”

我的心意，到底有没有好好传达给他呢。我凝视着在中的眼睛。他那双漆黑深邃的眼眸只是静静地注视着我，一言不发。我缓缓凑近，吻住了他的唇。我的嘴唇贴着他的唇，他的手覆在我的心口。我多希望通过这缠绵的吻、通过我们相贴的手掌与胸膛，能将我所有的爱意一丝不漏地传递给他。在冲绳那个夜晚只敢在心里默念的话语，此刻我终于亲口说给了他听。

“我爱你。我爱你，金在中。”


听完我的告白，在中沉默了许久。我只是静静地握着他的手，看着他的眼睛，等待着他的回答。我等这一刻等了太久，也准备了太久。无论他给出怎样的答案，我对他的心意都不会改变，我也愿意接受他的任何决定。过了许久，在中终于开了口。

“在冲绳我们一起喝酒那天晚上发生的事……其实我都记得。”
嗯。

“那天我真的吓了一跳。比起你突然吻了我这件事，更让我震惊的，是我竟然一点都不讨厌那个吻。那样的反应让我自己都觉得混乱，所以当时才什么都没对你说。”
原来是这样。

“从那以后，我就总是不自觉地在意你。连我自己都搞不清自己的感情到底算什么，越想越混乱，一直得不出结论。但是现在，我好像明白了。”

我屏住呼吸，等待着在中接下来的话。接下来的这句话，将决定我们未来的走向。我们的未来，到底是开始，还是结束？

“我的心，也只有在面对你的时候才会这样跳动。我也只有在面对你的时候，心才会动摇。我想，我也爱上你了。郑允浩。”

说着，在中将原本被我握着的手，缓缓地覆在了自己的左胸上。我们的心脏，正以同样的频率，剧烈地跳动着。


13.

我坐在休息区里，看着渐渐被观众填满的看台。一垒侧的看台已经被白色的充气加油棒、白色毛巾和白色旗帜化作了一片白色的海洋；而三垒侧的看台则翻滚着红色充气加油棒、黄色毛巾和红色旗帜的红黄海浪。可容纳3万500人的蚕室棒球场，正在一点点被狂热的球迷填满。

今天是4月8日，星期日。这里是蚕室棒球场。30分钟后，2006年韩国职棒常规赛的揭幕战——斗山熊队对阵LG双子队的比赛即将打响。这是长达六个月的常规赛征程的第一战。虽然我们在季前赛中战绩傲人，但季前赛的成绩并不能完全代表常规赛的表现，所以今天的比赛至关重要。俗话说得好，好的开始是成功的一半嘛。

今天揭幕战的首发投手，是朴有天。曾经因为在美国成绩惨淡而被扫地出门的有天，仿佛脱胎换骨一般，在季前赛中凭借着压倒性的出色投球，瞬间赢得了主教练的信任。虽然他整天念叨着就算俊秀在身边也还是觉得孤独什么的，但归根结底，正是因为俊秀在他身边，他才变得如此强大。

而我今天将作为一垒手兼第四棒打者首发出场。虽然在季前赛里我一记本垒打都没敲出来，但凭着颇高的安打率和打点数，依然稳坐第四棒的位置。打击教练和主教练虽然没有明说，但心里肯定还是盼着我能多轰几个本垒打的。其实，我是故意把节奏调整到常规赛爆发的模式来训练的。现在状态已经调整到了巅峰，教练他们从今天起，大概就能看到一个截然不同的我了。至于那个能把我已经拉满到98%的状态瞬间补齐到100%的人……我悄悄握住了正坐在我旁边准备记分册的在中的手。

“干嘛？让人看见怎么办。”
“等一下，就保持这样一会儿。我正在充电呢。”
“我急着整理这个呢。你这充电要很久吗？”
“嗯……大概三分钟？”
“那也太慢了。我给你来个快速闪充吧。”

快速闪充？我正纳闷他要干什么而愣神时，在中迅速环顾了一下四周。确认大家都在各忙各的、没人注意这边后，他以迅雷不及掩耳之势在我的脸颊上轻轻吻了一下。

“现在可以了吧？闲着没事干就去擦擦你的球棒。”

看着被惊得呆若木鸡的我，在中笑着抽回了被我握着的手，继续忙他的工作去了。看不出来在中居然这么大胆。我明明只想牵个手而已的。不过不管怎样，我的干劲已经100%充满电了。今天无论如何也要轰出个本垒打来。听在中的，去擦球棒去。


走到擦球棒的地方，发现昌珉和俊秀已经先一步在那里擦球棒了。今天俊秀作为游击手兼第一棒打者出场，昌珉则是左外野手兼第二棒打者。俊秀的脚程极快，守备范围和跑垒能力都是一绝，经常能利用这双快腿把在别人那里肯定会出局的球硬生生跑成安打。昌珉虽然是今年刚入队的菜鸟，但在集训期间他硬是扛下了比别人多两倍的训练量；而且大概是脑子好使，在与投手的心理博弈中他从来没输过。在守备方面，他简直像是有预知能力一样，总是能精准地提前站到位接住飞球，守备能力同样出类拔萃。说真的，从我打棒球到现在见过的所有选手中，最让人觉得可怕的家伙，也许就是沈昌珉了。平时看着跟那大块头一点都不符、憨憨傻傻挺可爱的，可一旦站上球场，简直像换了个人似的。

“哥，遇到什么好事了？嘴都咧到后脑勺了？”
一看到我的脸，昌珉就好奇地凑过来问。我笑得那么明显吗？说起来，自从刚才被在中“突袭”了那个吻之后，我的表情管理大概就彻底失效了。

“啊，也没什么。就是今天观众多，天气又好，觉得挺适合打比赛的嘛。”
“我还以为哥是因为想到今天来开球的是孝利姐，所以才高兴得嘴都合不拢了呢。哥，你今天状态看起来很不错嘛？”
“什么？？今天开球嘉宾是李孝利？？”

听到昌珉的话，反倒是俊秀反应比较大。至于我嘛，别说是李孝利了，就算今天是天仙下凡来开球，我也毫无兴趣。现在我的眼里只装得下在中一个人。我一手拿着球棒，一手拿着砂纸，正准备开始打磨，又忍不住转头看向在中的方向。似乎是察觉到了我的视线，他从记分册上抬起头，对上了我的目光。啊，真是要疯了。太喜欢了。

“啊对了，差点忘了问了。哥，今天早上的节目你看了吗？”
正当我和在中隔空眉目传情、傻笑个不停时，俊秀的声音把我拉回了现实。节目？什么节目？

“什么节目？”
“你没看？就是今天上午播的那个，你和在中哥去录的那个节目啊。我还以为你肯定死守在电视机前呢，所以就没叫你。我们刚才全都在球场办公室里一起看完了。早知道你忘了，我们就叫你一起来看了。”

听俊秀这么一说，我才猛然想起之前录的那个节目是在今天播出。也是，我早就把那节目的事抛到九霄云外去了。大概是因为录制那天凌晨发生的事太过震撼了吧。


——————————

那天凌晨，当在中对我说“我好像也爱上你了”，并把我的手放在他心口的时候，我真真切切地感受到，他的心脏正和我的心脏以同样的频率剧烈跳动着。他的心意，顺着我的指尖蔓延到了全身。我们用交握的双手和贴近的胸膛，感受着彼此的心跳；用紧贴的双唇，确认了彼此的感情。在那个破晓时分、四下无人、被静谧的钢铁丛林包围的清晨，我们就这样确信了彼此相爱。

要回九里宿舍，只能打车。可是我们刚才所在的那条小马路上，别说车了，连只野猫都没有。为了打车，我们只能走到有大桥的主干道上去。那段路虽然不短，但我一点也不觉得漫长和无聊；清晨的空气虽然微凉，但我却丝毫感觉不到寒意。和在中牵着手并肩走在那条路上，我甚至觉得一切都像做梦一样不真实。

在回程的出租车上，在中靠在我的肩膀上睡着了。也是，我好歹在等他的时候还打了个盹，可他不仅录了七个多小时的节目，之后还得去应付那种无聊的庆功宴。我看着车窗上倒映出的我和在中的倒影。靠在我肩上熟睡的在中，不知是不是梦到了什么美好的事情，嘴角还挂着一丝微笑。

金在中，我会对你很好的。我绝对不会让你后悔爱上我。你在球场上未竟的遗憾，我会连带着你的那份一起，拼尽全力去奔跑。你就在我身后，好好看着吧。


回到宿舍时，天已经蒙蒙亮，快六点了。看着熟睡的在中实在不忍心叫醒他，我索性直接把他背回了宿舍。背着他走进宿舍大门的时候，我突然想起了在冲绳那天晚上背着喝醉的他的情景，忍不住扑哧一声笑了出来。那时候，哪敢奢望我们俩会有今天啊。

走进在中的房间，我把他轻轻放在床上。看着他穿着那一身笔挺的西装睡得不舒服的样子，我小心翼翼地帮他换上了舒适的睡衣。最后帮他盖好被子，就像在冲绳那次一样，我静静地站在床边，注视了他足足五分钟。看着他安静祥和的睡颜，我的心也跟着无比平静。窗外，黎明即将破晓，原本漆黑的夜空渐渐泛起了一抹鱼肚白。今天在中肯定要赖床了，我走过去拉上了窗帘，房间里瞬间暗了下来。在离开房间之前，我再次走到床边，在他的唇上印下一个轻吻。正当我转身准备离开时，在中却一把抓住了我的手腕。我回过头，只见他睁开了原本紧闭的双眼，望着我轻声说道：

“……别走，允浩。”


——————————

“哥，你想什么呢想得这么入神？”
“啊？”

不知什么时候走过来的有天，拍了拍还在发呆的我的肩膀。被他这么一拍，原本就愣愣地拿着球棒和砂纸的我，手一滑，球棒直接掉在了地上。

“怎么回事啊，哥~ 你今天真的很不对劲欸？不对，不止今天。你最近这段时间一直都不太对劲。是不是发生什么事了？到底怎么了？快说来听听。”

有天一边帮我捡起地上的球棒，一边八卦地追问。是啊，确实发生了点事。虽然最近因为那件事让我整个人都有些飘飘然的，但我真的太幸福了。我很幸福，有天啊。

“其实吧……”
“嗯，到底怎么了？”
“你先把耳朵凑过来。”

既然是内部办公室恋情，还是得搞得神秘一点才有意思嘛。

“我，在和在中交往。”
我正在和金在中谈恋爱。

“真的假的？是真的吗，哥？是从汝矣岛录完节目那天开始的对不对？我就说你从那天回来后整个人就不对劲了嘛~ 哇，真羡慕啊。真好~”

看着有天像自己恋爱了一样替我高兴，我心里也很感动。是啊，我最近真的太开心了，开心得快要疯了。要是你也能得偿所愿就好了。看着我一个人这么幸福，总觉得有点对不住你啊。金俊秀那个大笨蛋，到底什么时候才能察觉到有天的心意呢。


七局上半，目前的比分是2:0。这是我今天比赛的第三次打席。两出局，一三垒有人。三垒是俊秀，一垒是昌珉。在今天的比赛里，我还没有敲出一支安打。就在我走上打击区时，斗山队更换了投手。俗话说，换投手的第一球就是绝佳的打击机会。

“咣！”
球棒击中棒球发出一声清脆的爆响。在击中的那一瞬间我就知道有了。棒球如同出膛的炮弹一般，划破长空直直地飞了出去。是一记三分本垒打。我依次踩过垒包，绕场一周。三垒侧看台爆发出的欢呼声震耳欲聋。大概是因为这是一记反超比分的本垒打，球迷们显得更加狂热了。我绕过三垒，最后踩上本垒板时，早已等候在在那里的昌珉和俊秀高高举起了手。我和他们用力击掌庆贺，走回休息区时，所有人都在用笑脸迎接我。我依次和大家击掌庆祝，最后站在我面前的，是在中。

“打得漂亮。”
在和我击掌的瞬间，在中轻声说道。我一把将他紧紧抱进了怀里。在现在这种狂欢的气氛下，别人大概只会以为我是因为太高兴了，逮谁抱谁。其实我现在根本不在乎别人怎么看。我只是想在这个最喜悦的时刻，把这份喜悦传递给我最想分享的那个人。


今天的揭幕战，我们队以3:2取得了胜利。一直投到七局下半的有天拿下了胜投，而我则被评为了本场比赛的MVP。赛后，我和有天被蜂拥而至的记者们团团围住，接受着没完没了的采访。虽然被采访折腾得够呛，但心情依然大好。好的开始是成功的一半。在这场将持续六个月之久的常规赛长跑中，我们已经取得了一个完美的开局，我相信，直到最后我们一定也能以优异的成绩冲过终点线。当然，这期间肯定还会发生许多意想不到的波折和考验，但我想，我们一定能够携手克服的。

漫长的职业棒球常规赛——这注定是一场持久战的漫漫征程，终于正式拉开了帷幕。


14.

“阿嚏~”
“俊秀，你感冒了？”
“好像是。前几天嗓子就有点疼，估计是有点感冒前兆吧。虽然已经是四月了，但晚上还是挺凉的。才打了没几场夜间比赛，身体就这么快给出反应了……”

九局下半，轮到我们队进攻。现在是两出局。站上打击区的，是今天可能成为我们队最后一名打者的仁成哥。目前比分是7:2，这场比赛看来是败局已定了。看着比赛快结束了，我寻思着该准备收拾东西了，刚要去拿包，就听到俊秀打了个喷嚏。看他脸色也不太好。

“今天比赛一结束还得连夜赶去釜山呢。你这病了可怎么办？我去找在中给你拿点药吧。”
“好像也没那么严重？可能就是天太冷了所以才咳嗽吧。在车上睡一觉应该就没事了。”

俊秀试图阻止我去拿药。我刚要起身就被他拉住，只能扭头看向在中的方向。在中正忙着整理今天比赛的记分册，忙得不可开交。大概是因为他是训练师团队里资历最浅的，所以活儿也特别多。我每次想帮忙，他总是说不用，搞得我现在也不好意思再开口说要帮他了。那还是别去打扰他了。

“有天啊！！”
我冲着休息区外面正在和其他投手聊天的有天喊了一声。有天听到我叫他，赶紧跑了进来。

“哥，叫我啊？”
“嗯，叫你。俊秀好像有点感冒了，你一会儿帮他把球棒和手套收拾一下。”
“什么？！！俊秀你没事吧？要不要去医院看看？？发烧了吗？你摸摸看烫不烫？？”

一听我这话，有天的脸色瞬间大变，肉眼可见地慌了神。他伸手去摸俊秀的额头，问东问西的，至于我刚才说的让他帮忙收拾装备的事，他估计早就忘到九霄云外去了。最后，我只能无奈地把明明病恹恹却非说自己没病、还在跟有天扯皮的俊秀，以及因为担心俊秀而彻底失去理智、完全指望不上的有天抛在脑后，自己一个人默默地开始收拾我和俊秀的包。

比赛结束了。此时刚过晚上10点。明晚在釜山还有和乐天巨人队的第三场比赛，所以我们必须立刻带上行李坐大巴连夜赶往釜山。这会儿出发的话，估计得凌晨3点才能到酒店。连续三天打夜间比赛，还不能休息就得马上奔赴下一个赛场，虽然我进职棒已经三年了，但这种高强度的连轴转依然让我有些吃不消。这种时候，普通的抗疲劳药根本顶不了什么用。

我把俊秀和我的包先放上了大巴，然后去找在中。发现他正和有天在说话，估计是在聊俊秀感冒的事。有天脸上写满了担忧。能真切地感受到，他是真的真的很喜欢俊秀。我站在一旁等他们聊完，这才走到在中面前。

“有天跟你说什么了？”
“他说俊秀好像有点感冒，让我给他准备点药。”
“我也需要药。”
“怎么，你也感冒了？”
“不是，就是有点累。我需要抗疲劳的‘特效药’。”
“你先去车上坐着。我一会儿把俊秀的药准备好，连带你的那份一起拿给你。”
“你现在就能给我啊。”

听我这么说，在中似乎猜到了我的心思，扑哧一声笑了。我拉着正在偷笑的在中，一把将他拽进了大家已经收拾完行李、空无一人的更衣室。关上门，我静静地看着他。总算有单独相处的时间了。虽然在一个队里每天都能见面挺好的，但苦于找不到独处的机会，这大概就是我幸福的烦恼吧。

“干嘛呀，郑允浩。我还要去拿药呢。”
“先给我‘药’再走。”
“真是拿你没办法。”
“嘴上这么说，其实你心里也挺高兴的吧。”
“真是的，就你这张嘴能说。”

在中一边嘟囔着，一边伸手捏了捏我的脸颊。被他捏着脸，我一点都不觉得疼。我握住他在我脸上的手，缓缓地拉了下来。然后，低头轻轻咬了一下他的下唇。你以为你捏我脸我就会乖乖受着吗？在中微微皱了皱眉。啊，我不是故意想弄疼你的。我赶紧松开嘴，担忧地看着他。只见他轻笑一声，凑上来也咬了一下我的下唇。

紧接着，是一个温柔缠绵的吻。

果然，这世上再没有比这更好的抗疲劳特效药了。


我上了大巴，发现俊秀正靠在有天的肩膀上睡着了。有天则一脸担忧地轻轻将俊秀滑落的刘海拨到一边。俊秀可能有点发烧了，睡着的样子看起来有些痛苦。这种时候我要是过去搭话，只会打扰到正在睡觉的俊秀，所以我默默地走回了自己的座位。

“哥，你最近真的有点不太对劲。”

我刚坐下，原本戴着耳机听歌的昌珉突然摘下耳机，冷不丁地冒出这么一句。虽然心里一虚，但表面上绝对不能露出破绽。我强装镇定地反问：

“我怎么了？哪里不对劲了？”
“以前每次坐大巴转场，你不是第一个上车睡觉就是听歌，反正上车最积极的人肯定是你。最近你到底在干嘛，怎么每次都磨蹭到最后才上来？肯定有情况，对吧？是不是有事瞒着我？”
“有什么情况……我就是去上了个洗手间而已。”
“去洗手间用得着去那么久？哥你该不会是便秘了吧？”
“对，我就是便秘，臭小子。”

我敷衍了昌珉几句便闭上了眼睛，本以为这事就这么翻篇了，结果一听到“便秘”两个字，昌珉立刻开启了科普模式，一本正经地跟我强调补充膳食纤维对治疗便秘有多重要。看他懂这么多的样子，这小子估计以前也受过便秘的苦吧。


大巴抵达釜山时，已经是凌晨三点多了。大家基本都是在车上睡了一路被叫醒的，一个个顶着还没睡醒的脸，摇摇晃晃地下了车走进酒店。在九里的宿舍我们都是一人一间房，但去外地打客场住酒店时，都是两人一间，所以我还得和室友住一起。从冲绳集训开始一直到现在，我一直和昌珉住一个房间。虽然我心里有一万个想和在中住同一间房的念头，但实在找不到什么名正言顺的借口。之前我也试探性地跟在中提过，结果他以“住一起会影响我调整状态”为由，毫不留情地一口回绝了。正因如此，看着现在正搀扶着俊秀走进房间的有天，我心里居然生出了一丝羡慕。

第二天早上，我来到餐厅吃早饭。因为睡过了头稍微晚了一点，但餐厅里依然挤满了吃早饭的队员。大家似乎都还没睡醒，一边打着哈欠一边往嘴里塞饭，眼角还挂着生理性泪水。不过，没看到在中的身影。难道他已经吃完走了吗？也没看到有天和俊秀。他们两个不可能这么早就吃完走人吧？倒是看到了昌珉。虽然是自助餐厅，但他旁边摞起来的空盘子已经超过八个了。大清早的就能吃这么多，这家伙果然不是一般人。

我没什么胃口，喝了杯牛奶就回了房间。因为担心昨天看起来很不舒服的俊秀，我转头去了俊秀和有天住的房间。一推开门，刚才在餐厅没见到的三个人全都在。俊秀躺在床上，脸色煞白，好像还在冒冷汗，看起来状态非常糟糕。而有天和在中似乎正在为什么事起争执。

“不行。你明天可是首发投手啊。要是被传染了感冒怎么办。”在中语气坚决。
“没关系的，哥。我会小心的。哥你不是还有事要忙吗？我留下来照顾俊秀就行了。”有天也不退让。

“怎么了这是？”我走进去问道。
“哦，允浩你来了。真是的，有天非要留下来照顾俊秀，怎么说都不听。看俊秀今天这状态肯定是没法上场了，得让他休息一天。身边总得有个人照顾，我就说我留下来，结果有天死活不同意。要是让投手教练知道了这还得了啊。”

听完在中的抱怨，我看向有天。有天正用求助的眼神看着我。也是，你想和他单独相处对吧。我懂，我太懂了。

“在中啊，你过来一下。”
“干嘛？”
“出来一下，我有话跟你说。”

我把一脸疑惑的在中拉到了门外。

“到底怎么了？”
这种时候，与其拐弯抹角，不如直接实话实说来得最快。
“就让有天留下来照顾俊秀吧。”
“不行。要是被传染了感冒可真不是开玩笑的。他明天可是首发投手啊，你刚才没听见吗。”
“毕竟喜欢的人病了，会担心、想留在身边照顾也是人之常情嘛。”
“你这没头没脑的在说什么呢？”
“你看有天那表情，还看不出来吗？”
“……啊，原来是这样？”
“是啊，所以你就帮个忙，去跟教练好好说说，让他们俩单独待着行不行？反正有天今天也不用上场。”

看着在中的表情，他似乎还在犹豫。作为训练师，首要职责就是保障选手的健康。可是，我都这么拜托他了；而且只要看了有天现在那个表情，无论如何都不可能忍心拒绝的。有天看起来简直比生病的俊秀还要痛苦，一副快要哭出来的样子。在中看了看有天，最终叹了口气。

“那也没办法了。看着有天那个表情，就算我怎么劝，他估计也是一句都听不进去的。”


最终，俊秀和有天都没有登上前往社稷球场（注：位于釜山）的大巴。把生病的俊秀留在酒店，虽然产生这种念头可能不太地道，但这对有天来说绝对是个千载难逢的好机会吧？既然机会来了，就必须牢牢抓住。加油啊，有天。还有金俊秀，你可长点心吧，你也该察觉到了吧？要是这次再看不出来，你可就真是个彻头彻尾的超级大笨蛋了。


15.

感觉整个身体像被沉重的铁链绑住，直直地沉入了海底。眼皮沉重得抬不起来，脑袋也疼得像要裂开。嗓子干得像火烧一样，身体还冷得止不住地发抖。我原本没把感冒当回事，没想到它还附赠了发烧和全身酸痛，把我折磨得够呛。原本还有些嘈杂的四周渐渐安静了下来。刚才好像听到允浩哥和在中哥来了，现在没动静了，估计是出去了吧。这个时候，有天大概也已经坐上去社稷球场的大巴了吧。因为嗓子干得冒火，我勉强睁开了眼睛。也许是因为发烧，视线一片模糊。在模糊的视线里，隐约出现了一张脸。是谁？

“俊秀，你没事吧？清醒一点了吗？”
“你……怎么没去球场，在这里干嘛……”
“你病成这样，我还能去哪。烧还是没退啊。你等一下，我去弄点冰块来。”

有天站起身，打开冰箱开始翻找起来。我依然用模糊的视线看着他忙碌的背影。为什么不走，留在这里干嘛。万一被传染了感冒怎么办。

——嗡嗡嗡嗡~

放在床头的手机震动了起来。连那震动声听起来都像是在凿我的脑袋。我翻开手机盖，看了看屏幕上的号码，是珠雅打来的。我用手按着快要炸裂的头，接通了电话。

“……喂。”
“俊秀，你声音怎么了？生病了吗？”
“嗯……感冒了。”
“真是的，怎么办啊。换季的时候我不是叮嘱过你要小心感冒吗？我也不在你身边。你生病了我真的好心疼啊。吃药了吗？去医院了吗？今天别上场了。就在房间里好好躺着休息。”

听到我感冒了，珠雅的关切之词像连珠炮一样通过电话倒了过来。有人关心我是好事，但我现在头痛欲裂，实在听不进珠雅这连环炮似的慰问了。可又不能直接挂掉她关心我的电话，我只能把手机稍微拿远了一点，等着去拿冰块的有天。照理说他早该弄好了，怎么还没动静？我转头看向冰箱的方向，却发现有天已经停下了手里的动作，只是呆呆地站在那里。电话里依然喋喋不休地传来珠雅的声音。也许，连有天都听到了吧。

有天经常会露出那种呆滞的神情。而那种时候，通常都是我在接珠雅电话的时候。起初我还以为他是觉得孤单，提出要给他介绍对象，但他死活不肯，我还纳闷到底是为什么。后来听允浩哥说，他已经有喜欢的人了。从那以后我软磨硬泡地问过他好几次到底是谁，可他就是咬死不说。难道是什么我不能知道的人吗？总之，在我的直觉里，每次我和珠雅通电话，有天看起来总有种说不出的落寞。难道是因为珠雅的声音让他想起了自己喜欢的人？有天喜欢的那个人，难道也有着这样清脆悦耳的嗓音吗？不管怎样，我不想再看他那副孤单落寞的侧脸了，得赶紧把电话挂了。

“先挂了吧，珠雅。我要睡了。”
“好吧，你好好休息。千万别勉强自己。我爱你。”
“嗯。我也……”

那句“我也爱你”，不知为何，我就是说不出口。只要有天在旁边，我就无法对珠雅说出“我爱你”。到底是为什么呢。


有天用毛巾包好冰块做了个冰袋，轻轻敷在了我的额头上。原本滚烫的额头瞬间冷却下来，视线也终于清晰了。我看清了有天的脸。可是，他看起来却比生病的我还要难受，一副快要哭出来的表情。他就用那种表情，静静地注视着我。我伸出手，摸了摸他的额头。有天那原本快要哭出来的表情，瞬间变成了惊讶。

“我怕你也发烧了。不过我也摸不出来，我自己的手太烫了。”
“我没发烧。是你身上烫得像个火炉一样。”
“那你干嘛一副比我还难受的表情？”
“谁知道呢。”

有天拿下我放在他额头上的手，塞回了被子里。他握着我的手有些凉。是因为刚才拿了冰块的缘故吧。

“我出去一下。”
“去哪？”
“去抽根烟。有什么想吃的吗？我回来的时候给你带。”
“别去。我不喜欢你抽烟。”

听到我叫他别去，正要开门的有天停下了动作，回过头看着我。其实，以前有天也经常像这样找借口说去抽烟而独自跑出去，但我像这样挽留他还是头一次；这也是我第一次直接告诉他，我不喜欢他抽烟。是因为生病了，所以才想对陪在身边的人撒娇吗？我真是的。然而，有天立刻关上了刚打开的门，重新回到了我床边坐下。我只不过随口说了一句别去，他就这么听话地回来了。其实大可不必这样的。

“没事，你去吧。”
“不是你叫我别去的吗。我不去了，哪都不去。不过，你讨厌我抽烟？以前怎么从来没听你说过。”
“运动员抽烟怎么行？对肺活量影响太大了。等到了夏天体力跟不上怎么办。光控球好就行了吗？偶尔也得能投出火球来压制对手才行啊。”

其实，我不喜欢他抽烟的理由另有隐情。抽烟时的有天，看起来孤独得让人窒息。他仿佛把自己关进了一个名为“孤独”的坚硬躯壳里。平时他明明很爱开玩笑，也很爱笑，但偶尔流露出的那种孤独感，总让我觉得我和他之间横亘着一道无法跨越的距离。所以我才讨厌他抽烟。

“没事。我也不是经常抽。”
“你一抽烟人就一直变瘦啊。你得再长点肉，球速才能提上来。别光让我操心，你赶紧想办法好起来。明天还得比赛呢。”
“说起来，你明天可是首发投手啊。你留在这里干嘛？万一传染了感冒，明天比赛搞砸了，你让我怎么好意思。”
“你少瞎操心了。我明天肯定能投好。你什么都别想，今天好好休息就行了。”

有天低沉的嗓音听起来很舒服，像摇篮曲一样，我的眼皮不知不觉又开始打架了。啊，对了，我刚才明明是因为口渴才醒的，差点把这茬给忘了。

“有天，我想喝水。”
“想喝水？等一下，我去给你倒。”

一听我要喝水，有天立刻起身倒了水过来。他不仅扶着原本躺在床上的我坐起来，还在我喝水时，细心地用手帮我擦去嘴角漏出的水渍。这种感觉莫名有些奇怪，但具体哪里奇怪，我又说不上来。喝完水后我又躺了下来，有天准备把刚才为了让我喝水而拿开的冰袋重新放回我额头上。

“别用冰袋了。”
“嗯？”
“别用冰袋，就用你的手这样放着不行吗？那个太冰了，我觉得你的手温度刚刚好。”

我拦住有天拿冰袋的手，将它按在了我的额头上。果然，比起冷冰冰的冰袋，我更喜欢这只手。有天一手覆在我的额头上，另一只手轻轻地帮我把额前的碎发拨开。我就这样安心地睡了过去。


等我再次睁开眼睛时，不知是不是因为太阳快落山了，房间里被夕阳的余晖染成了一片晚霞般的红色。大概是烧退了的缘故，身体感觉轻快了不少。有天依然保持着一手覆在我额头上的姿势，靠在床头睡着了。我怕吵醒他，小心翼翼地拿下他放在我额头上的手。和之前不同，被我握在手里的这只手现在很温暖。也许是我的体温传给了他，这只手的温度和我一样温暖。我握着他的手，静静地看着他熟睡的脸庞。像这样如此近距离、如此安静地注视这张脸，似乎还是第一次。我正呆呆地盯着有天长长的睫毛，他缓缓睁开了眼睛。我们的视线就这么直直地撞在了一起。那一瞬间，我感觉胸口里有什么东西“咚”地一声坠了下去。怎么回事？这是什么感觉。

“你醒了？”
“嗯。”
“烧退了呢。”
“嗯。”
“饿了吧？我们下去吃饭吧。能走吗？”
“嗯。”

在有天的搀扶下，我们一起去了餐厅。但一路上，除了最简短的回答，我一句话也说不出来。明明折磨我的高烧已经退了，身体也轻快了，可胸口却像被什么东西紧紧勒住了一样。如果说白天的时候感觉是全身被铁链绑着沉入海底，那现在，就像是只有心脏被铁链绑着沉入了海底。

“吃完饭回房间，我们一起看英超转播吧。”

有天似乎因为我退烧了而心情大好，连吃饭的时候也一直笑眯眯地跟我搭话。我却只能用“好啊好啊”这种最简单的词句来敷衍他。我明明应该对他说一句“谢谢你今天陪着我”的，可为什么就是开不了口呢？发了一场高烧，我到底是怎么了？我觉得，我大概还在病中。


到了第二天，虽然状态还没恢复到百分之百，但也足够上场打比赛了。所以此刻，我正站在球场上。现在是六局上半，比分是5:3，我们队领先。站在游击手的位置上，我总是能看到投手丘上投手的背影。而此刻站在投手丘上的人，正是朴有天。虽然有天丢了三分，但正如他自己所承诺的那样，他一直投得很稳。我本来还担心他要是被我传染了感冒导致今天发挥失常，我会很内疚的，幸好这种担心是多余的。

看来主教练要换投了。投手教练从休息区走了出来。有天把球交给了下一任投手，转身走下投手丘。可是，他的步伐看起来有些奇怪。在中哥从休息区冲了出来，一把扶住了仿佛下一秒就要倒下的有天，两人一起走进了休息区，然后彻底消失在了我的视线里。

我们队的守备一结束，我立刻跑回休息区寻找有天。可是到处都找不到他。在中哥也不见踪影。

“教练，有天去哪儿了？”
“有天那小子，发着高烧烧得浑身滚烫，居然什么都不说一直硬撑到现在。刚才叫救护车去医院了。在中陪着一起去了。真是的，不舒服就说啊，逞什么能硬撑。现在才赛季初，有必要这么拼命吗……”

看来，他到底还是被我传染了感冒。不舒服为什么不说啊。我现在就算想去你身边也去不了啊。虽然你没因为被我传染感冒而搞砸比赛让我不用内疚，可是，我现在好恨你。我恨你明明病得那么重还要一声不吭地硬撑到最后。你为什么要做到这种地步。为什么。

你……该不会是喜欢我吧……？


16.

和乐天巨人队的第二场比赛是一场鏖战，一直拖进了延长赛。比赛时间被拉得像橡皮筋一样长，足足打了四个半小时才结束。直到比赛结束，依然没有去急诊室的在中和有天的消息。有天昨天陪俊秀在酒店待了一整天。我原本暗戳戳地期待着能发生点什么，可昨天赛后去他们房间时，两人却像什么事都没发生过一样，正一边吃着零食一边看英超转播。机会来了就得抓住啊，这两个木头。看样子这次又是雷声大雨点小，看得我在一旁干着急。不过，也并非什么都没发生。有天把俊秀的感冒原封不动地传染到了自己身上。为了不让俊秀感到内疚，他强忍着病痛，在投手丘上硬撑了六局。难怪会倒下。

收拾好行李上了大巴。今天连能帮我缓解疲劳的在中都不在，我决定早点上车眯一会儿。闭着眼睛刚躺下，就听到了刚上车的昌珉和俊秀的声音。

“哥，我们不用去医院看看有天哥吗？”
“我干嘛要去。”
“他不是因为照顾你才被传染感冒的吗。你肯定觉得很对不住他吧。”
“我一点都不觉得对不住。我讨厌死他了。”
“怎么了哥？发生什么事了吗？”
“那家伙，真是个大混蛋。”
“怎么了？到底出什么事了嘛~”

面对昌珉锲而不舍的追问，俊秀干脆把他按在了我旁边的空位上，自己则走回了自己的座位坐下。我睁开眼睛回头看去，俊秀正看着身边空荡荡的座位叹气。听昌珉刚才的话，难道是真的出什么事了？俊秀可绝对不是那种会把照顾自己而感冒的有天骂作“大混蛋”的人。等有天回来，我得好好问问他昨天到底发生了什么。

“哥，你今天上车挺早啊？看来我跟你说的那个偏方起作用了？”
“嗯？什么偏方？”
“治便秘的偏方啊，便秘。看来那个方法果然立竿见影吧~ 哈哈哈哈。”

我还以为他在说什么呢，居然还在纠结那个便秘的话题。我也懒得去辩解了。等明天的周日比赛结束，周一就是休息日，终于能喘口气了，可我现在真的累得快要散架了。昌珉这小子，精力怎么就那么旺盛。也是，吃那么多，体力自然不是常人能比的。昌珉啊，哥真的快累死了，让我睡会儿行不？

——嗡嗡嗡嗡~

是在中打来的电话！我立刻翻开手机盖接通了电话。我太需要你了，在中啊。

“在中啊！”
“比赛结束了？”
“嗯。你还在医院吗？有天怎么样了？”
“重感冒加上过度劳累。现在正在挂吊瓶，等挂完应该就能回去了。早知道昨天我就该坚持留在俊秀身边的。这小子真是的，不舒服就说啊，硬撑什么，突然这么倒下多危险。身为职业选手，身体才是第一位的。真是……”

大概是因为自己曾经因为受伤早早结束了选手生涯，在中对选手不爱惜身体这种事总是特别敏感。这次有天没把自己的身体放在第一位，看来是惹在中生气了。每当这种时候，我都能感受到在中对曾经的棒球生涯那份挥之不去的眷恋，心里就隐隐作痛。就算我能替你在球场上拼命奔跑，大概也无法完全抚平你的遗憾吧。突然好想你，在中啊。真的好想你。

“我想你了。”
“说什么呢，突然……大概还要两个小时才能回去。别等我了，你先睡吧。明天白天不是还有比赛吗。”
“你不想我吗？”
“你这突然发什么神经？出什么事了？”
“没什么，我就是觉得哪怕只是一小会儿不见，我都会特别想你，想知道你是不是也一样。”
“这家伙，怎么突然说这种话。怎么了？你是太累了对吧。又需要特效药了？还是说电量耗尽，需要充电了？”
“……”
“我也想你……哪怕看着你的时候都会想你，现在看不到，就更想了。”
“我不睡，我等你。”
“……好。”

挂断了电话。我的疲惫，不是靠睡觉或者吃东西就能缓解的。能缓解我疲劳的人，只有金在中。只有他能为我充电。你也是一样的吧，在中啊。

“在中哥打来的电话？”
“嗯？”

糟了，接到在中的电话太高兴，居然忘了旁边还坐着昌珉。难道他察觉到我和在中的关系了？我一脸惊恐地看向昌珉，结果他问的却是毫不相干的问题。

“有天哥怎么样了？”
“啊，有天吗？现在正在挂吊瓶，挂完就回来。”
“那就好。我还担心他是不是要住院呢。”

说完，昌珉从包里翻出MP3，戴上耳机，开始看着窗外发呆。我刚才跟在中通电话时说的那些“想你啊”“等你啊”之类的话，他肯定听得一清二楚，但他居然半个字都没提。太反常了。以昌珉那好奇心爆棚的性格，绝对不可能轻易放过这种八卦。难道他是全都看穿了，故意装不知道？这么一想，如果非要说队里有人能看穿我和在中的关系，那可能性最大的绝对是昌珉。我们俩几乎一天到晚都待在一起，连房间都是共用的，以他那敏锐的洞察力和聪明才智，要是到现在还没看出来，那才叫奇怪。其实他什么都知道，只是在等我主动开口告诉他罢了。果然，昌珉这小子不简单。


到了酒店，大家大概都累坏了，全都直接回了房间。我也和昌珉一起回了房间。放下行李换上舒适的衣服后，我准备去楼下大堂。因为昌珉实在太累了，已经准备睡觉了，我不想打扰他。打算去大堂喝杯咖啡看看报纸打发时间。因为夜已深，大堂里空空荡荡的。前台的工作人员大概也到了空闲时间，正聚在一起闲聊。我从服务台旁边拿了一份报纸，在沙发上坐了下来。指针正一点点地走向12点。

我翻开体育版面，结果昨天比赛的照片赫然印在最显眼的位置。是我从三垒全力冲向本垒并成功安全上垒的照片，可看到那张照片的瞬间，我尴尬得简直想找个地缝钻进去。这记者绝对是我的黑粉吧。照片里我的表情，连我自己看了都觉得扭曲得可笑。这到底是什么抓拍技术啊，非要挑这种瞬间按下快门。而且这种照片有必要放这么大吗？难怪今天队友看我的眼神都怪怪的，估计都是看到这张照片在憋笑吧。啊，真是丢死人了。金熙妍记者，我记住你了。回头我要找你好好“聊聊”。

“还不睡，在这儿干嘛呢？”
我正看着报纸上自己滑稽的照片生着闷气，有人拍了拍我的肩膀。回头一看，是俊秀。我怕被他看到那张照片，赶紧把报纸合上了。

“哦，是俊秀啊。有天和在中还没回来呢，我正等他们呢。你怎么也不睡跑下来了？”
“没什么，就是睡不着。”

俊秀说着，在我旁边坐了下来。虽然他说睡不着，但我直觉这肯定和有天有关。我决定试探性地提一提有天。

“你是因为担心有天，所以才睡不着的吧？”
“……”

面对我的问题，俊秀没有回答，只是直勾勾地盯着我。这家伙突然怎么了？难道是我脸上沾了什么东西？我借着沙发旁的玻璃窗照了照，脸上什么都没有。确认脸上没东西后，我再次看向俊秀。他的嘴唇微微颤动着，似乎想说些什么。他到底想说什么呢。

“允浩哥。”
“嗯？”
“哥知道的吧？”
“知道什么？”
“有天喜欢的那个人。”

那一瞬间，我不知该如何作答，只能沉默。见我一脸慌乱地愣在那里，俊秀也没有继续追问。他察觉到了吗？昨天晚上看他好像还什么都不知道的样子，看来现在终于开窍了。

“那你知道吗？”
“知道什么？”
“有天喜欢的那个人。”

我把这个问题原封不动地抛还给了俊秀。听到我的反问，俊秀陷入了沉思，过了好一会儿，才缓缓开口。

“我现在好像知道了。”
“是吗。”

这样啊。看来你终于知道了。

“可是。”

我正点着头，俊秀又开口了。他略带不安的语气，让我的心也跟着悬了起来。

“我无法接受这份心意。虽然我也很喜欢有天，但那仅仅是朋友之间的喜欢，绝对不是有天对我的那种感情。我爱的人是珠雅。我爱的人不是有天。”
“俊秀啊。”
“我先回去了，该睡觉了。”

我刚想开口说些什么，俊秀却打断了我，站起身头也不回地走了。我的大脑一片空白。既然这样，有天该怎么办？那个为了你放弃一切回到韩国、满心满眼只有你的有天，又该怎么办。

正当我叹着气时，背后传来了动静。我回过头，看到站在我身后的，是面色苍白的在中，还有脸色比在中更加惨白如纸的有天。


17.

“有天……你们什么时候回来的？”
“……”
“……听到了吗？”
“……”

脸色惨白的有天面对我的问题，只是久久地沉默。时间仿佛凝固了一般，不知过了多久，有天长长地叹了一口气。他在刚才俊秀坐过的位置——我的旁边坐了下来，用双手捂住脸，深深地低下了头。

“从一开始，我就没指望他能接受我。”

有天低垂着头，缓缓开口。他低沉的声音里透着一股深深的疲惫与认命，让听到的人都不由自主地感到一阵无力。

“哪怕他不爱我也没关系。只要能作为朋友留在他身边，我就心满意足了。只要他还需要我这个朋友，就足够了。虽然哪怕他在我身边，我也觉得很孤独；但如果他不在我身边，我大概会活不下去吧。比起活不下去，还是孤独一点更好些吧。”
“有天啊……”

我半张着嘴，却什么话也说不出来。现在的有天，无论我说什么，都无法给他一丝一毫的安慰。在中大概也和我有同样的感受，他一言不发，只是默默走到有天身边，轻轻地把手搭在他的肩膀上。我们就这样，在空旷的大堂里，陷入了长久的沉默。


今天是周中对阵起亚老虎队三连战的第一场。我正往球场走准备热身，看见有天和俊秀在前面有说有笑地走着，仿佛讲了什么天大的笑话。在釜山发生了那样的事之后，我本来还担心他们俩的关系会变得尴尬。结果第二天早上，当我看到他们俩一边用足球互相传球开着玩笑，一边走进餐厅时，我简直满头雾水。坐在我旁边、正一边挑食一边被我念叨的在中，看到这一幕也是一脸的难以置信。看着我和在中那副见鬼了的表情，正清空第八个盘子的昌珉随口问了一句“怎么了”，我和在中只能敷衍过去，继续呆呆地看着像往常一样打闹玩笑的俊秀和有天。虽然感觉他们俩似乎比平时更加刻意地在说说笑笑，但既然当事人都装作什么都没发生，我们也只能跟着装傻。直到现在也是一样，虽然他们看似和往常无异，但那份过度夸张的笑闹氛围依然挥之不去。尽管他们都在笑，但我大概能猜到他们心里在想什么。俊秀是不想失去有天这个朋友，而有天则是为了能继续作为朋友留在俊秀身边，所以两人都在努力粉饰太平。

走到球场上，我往三垒侧的休息区看去，起亚队的教练组和球员们也正在为比赛做准备。作为直到去年还在起亚效力了两年的前球员，看到老东家来了，我自然不能装作没看见。久违地看到了许多熟悉的面孔，我朝着三垒休息区走去，准备去打个招呼。

“教练好！”
“哦，是郑允浩啊。好久不见。”

我中气十足地向正坐在长椅上和钟范哥聊天的教练问好。刚被交易过来的时候，我也曾埋怨过教练，觉得自己是不是在球队里毫无价值才会被当作添头送走；但现在，我对他只有深深的感激。

“喂，臭小子。你眼里就只有教练，没看到前辈我吗？”
“前辈好！”
“嗯嗯，好着呢。”

我刚跟教练打完招呼，钟范哥就立刻接茬了。我正打算给您问好呢。前辈这急性子还真是一点没变。

“首尔的水里是加了补药吗？”
“啊？”
钟范哥突如其来的问题让我一头雾水，我刚反问了一句，后脑勺就挨了他一记结结实实的巴掌。虽然知道他是在开玩笑，但真的很痛。哥，你这手劲可不是开玩笑的啊。

“我是问你，在咱们队的时候你像个没头苍蝇一样软趴趴的，怎么一到首尔就突然猛如虎了？光州的水和首尔的水不一样是吧？在光州一年才打出10个本垒打的小子，到了首尔一个月就轰了10个，搞得教练胃疼得晚上都睡不着觉。你到底有什么秘诀啊？光州球场可比这里小多了。在这么宽阔的蚕室球场，你怎么还能像放鞭炮一样轰本垒打？”
“啊……那个……其实……”

自常规赛开幕以来的一个月里，我已经轰出了10记本垒打。正如钟范哥所说，过去两年里，我顶着高中时期天才打者的光环，却始终没能打出像样的成绩。然而现在，我却在一个月内狂轰10记本垒打，目前位居联盟本垒打榜和打点榜双料第一。把我交易出去的教练看到这成绩，会胃疼得睡不着觉也是理所当然的。连我自己都觉得，最近的状态好得简直不可思议，甚至让我自己都感到害怕。这其中的原因，自然是因为在中是否站在我身后。但在这种场合下，我怎么好意思直接说出他的名字，所以只能支支吾吾地不知道该怎么回答。

“被交易受刺激了，小子？”
“没有的事。”
老实说，当时确实有点受打击。但正因如此我才重新遇见了在中，现在我简直想磕头谢恩呢。

“还说没有呢。年轻人心里多少还是会受点打击的吧。所以现在才憋着一口气在拼命训练嘛。我都懂，我都懂。”
“……”
“行了，不过看到后辈出息了，前辈心里也挺高兴的。下次回光州，咱们一起喝一杯。”
“好的，谢谢哥。”
“行了，赶紧去吧。我还得看看你小子打网的样子呢。”

为了去拿球棒准备打击训练，我走回了一垒侧的休息区，一进去就看到在中正冲着我笑。看来他刚才看到我在三垒休息区被教练和钟范哥训话时那副僵硬的模样了。

“他们说什么了？”
“什么说什么？”
“教练和钟范哥啊。是不是在怪你，说你在起亚的时候软绵绵的，一送走就突然爆发了？”
“他们问我有什么秘诀。”
“然后呢？”
“我没告诉他们。我的秘诀谁也不告诉。就我一个人知道。”
“小气鬼。”
“我的秘诀全天下就只有一个，而且是绝对不能和任何人分享的。”
“是吗？”
“嗯。”

我突然迎来爆发的理由只有一个。金在中。是你让我变得强大。是你赋予了我力量。这是只属于我、只有我才能拥有的独家秘诀。

一阵风吹过。在中略长的黑发在风中轻轻飞扬。也许是风把沙子吹进了眼睛里，在中皱起眉头，闭上了一只眼睛。他用手捂着那只闭着的眼睛，怎么也睁不开。甚至连眼泪都流出来了。看来真的很疼。

“好像迷眼睛了。”
在中整张脸都皱在一起，只睁着一只眼睛对我说。

“我帮你吹吹。来，给我看看。”
我用双手捧住在中的脸，让他转向我。在中依然紧闭着一只流泪的眼睛，用另一只眼睛看着我。在那只睁着的黑亮眼眸里，倒映出我的脸。见我光捧着他的脸却不帮他吹，在中催促道：

“好疼。你快点弄出来啊。”
“你把眼睛睁开。”

在中皱着脸，勉强睁开了那只紧闭的眼睛。我凑过去，朝着他的眼睛“呼”地吹了一口气。在中眨了眨眼。他那副样子简直可爱得要命，让我快要发疯了。我顺势在他眼睑上轻轻印下了一个吻。当我的嘴唇离开他的眼睛时，在中惊讶地瞪大了眼睛看着我。我也瞪大眼睛回望着他。我们就这样大眼瞪小眼地对视了一会儿，然后同时扑哧一声笑了出来。

“现在好点了吗？”
“嗯，不过你吓死我了。万一被人看见怎么办。”
“想看就让他们看呗。”
“你这小子。你也别表现得太明显了。”
“我爱你。”
“干嘛突然说这个。”
“就是太喜欢你了。”
“你真有那么喜欢我？”
“嗯。”

听到我的回答，在中再次露出了微笑。然后，他突然伸手把我的棒球帽帽檐狠狠地往下压。帽檐遮住了我的视线，让我看不清他的脸。

“我也是。”
“你也是什么？”
“明知故问，非得让我说出来？”
“我想听。快说。”
“真是万幸，现在休息区里只有我们俩。”
“我也是什么？”
“我爱你。”

说完“我爱你”之后，他似乎觉得有些难为情，开始一直推我的后背。那意思是让我赶紧滚去练打击。遵命，遵命，我这就去。你就在这儿好好看着吧。看看我今天能打得多好。

今天，你也站在我身后，我浑身上下又充满了力量。


18.

最近，比赛结束后，我能和在中单独相处的日子越来越少了。这其中的原因嘛……

“允浩，你去哪儿？”
“啊，承赫哥。我想去车上放点东西。”
“那些小事交给其他人去做就行了。你过来。”
“怎么了？”
“现在记者室里一堆记者等着你呢。得去做采访啊，你往哪跑。”

常规赛开打快两个月了。目前高居本垒打榜和打点榜双料第一的我，每天都在被接连不断的采访狂轰滥炸。最终，我还是被承赫哥半拖半拽地拉进了记者室。记者室里早就架满了无数的长枪短炮，记者们严阵以待。我刚一推开门，刺眼的闪光灯便如暴雨般瞬间炸开。闪得我根本睁不开眼。我本来想退出去，皱着眉头站在门口，结果身后的承赫哥一把将我推了进去，顺手关上了门。我只能硬着头皮走到安排好的位置坐下，承赫哥也站在了我旁边。记者们的提问开始了。

“郑允浩选手，首先恭喜你今天轰出了本赛季的第20记本垒打。”
“谢谢。”
“赛季开幕还不到两个月，你就已经达成了20轰的壮举。最近是不是因为接连不断的采访感到很疲惫？”
“是的……确实有点累。但这证明了媒体对我的高度关注，所以我还是感到非常高兴的。”
“几乎每两场比赛就能轰出一记本垒打，你能保持这种稳定状态的秘诀是什么？”
“我觉得大概是今年冬天的集训再苦再累我也坚持下来了，现在到了常规赛终于见效了吧。不过最重要的还是心态。我现在的决心，和过去两年截然不同。”
“心态发生改变的原因，果然还是因为被交易了吗？”
“嘛，也有这方面的原因，不过主要是因为，我现在拥有了过去没有的东西。”
“能告诉我们那是什么吗？”
“这是秘密。我有一个绝不外传的独家秘诀。”

这是我最近被问得最多的问题。自从上次钟范哥问我有什么秘诀之后，不仅是周围的队友，连记者们都在没完没了地追问我的秘诀到底是什么。就像我第一次听到这个问题时的回答一样，我依然不打算把这个答案告诉任何人。记者们虽然锲而不舍地追问，但见我始终守口如瓶，最终还是放弃了，转而提出了下一个问题。

“你觉得最难对付的投手是谁？”
“我觉得具台晟前辈是最难对付的。他是左投，而且控球非常刁钻，球的尾劲也特别强，真的很难打好。”

具台晟前辈确实是个难缠的投手，但在我心里，从过去到现在，最难对付的投手永远只有金在中一个。说起来，最近在中有点反常。我们几乎没日没夜地黏在一起。就算不特意说什么，凭直觉我也能察觉到他的情绪变化。最近在中的情绪一直很低落。倒不是对我发脾气或者感情变淡了。但就是感觉和以前不太一样。有时候我叫他，他都没反应，常常一个人发呆。跟他开玩笑或者说些好玩的事，他的反应总是慢半拍。我想问问他到底怎么了，但他又没表现出什么明显的不妥，搞得我也很难开口。

“从上周开始的的全明星投票中，你目前正稳居第一。最近你也是把大批女性球迷吸引进棒球场的头号功臣。你觉得你特别受女性球迷欢迎的原因，是颜值还是实力？”
“大概是因为长得帅的选手球还打得好吧，哈哈哈。”

最近我和在中独处时间减少的另一个原因，就是比赛结束后总有大批球迷在球场外等我。看来棒球的精髓果然还是本垒打。随着我轰出的本垒打越来越多，在球场外等我的球迷数量也成倍增长。而且等我的球迷绝大多数都是年轻女孩。看着她们等我到那么晚，我实在不忍心无视她们，只能挨个给她们签名。这一签就是大半天。偶尔我也会偷偷溜走，但那些火眼金睛的球迷总能精准地逮住我，死活要到签名才肯罢休。每次签完名，像以前那样比赛结束后在空荡荡的更衣室里和在中独享片刻温存的日子，简直成了奢望。

“目前有在交往的人吗？”
“是的，有。”
“你的女朋友不会觉得没有安全感吗？最近我们在采访中发现，连很多女艺人都非常喜欢你呢。”

交往的人是有，但不是女人啊。嗯？没有安全感？难道在中最近反常的原因就是这个？是因为我人气变高了，他觉得没有安全感了？这完全是杞人忧天嘛。我可是从十多岁起就满心满眼只有在中一个人，整整九年都是如此。我这辈子感受过的唯一的爱意，全都给了在中，以后也不会有别人。反而要是说谁没有安全感，那也该是我啊。我虽然一心只扑在在中身上，可他可是曾经差点就要结婚的人啊。当然，我知道现在他最爱的人是我。我们都知道彼此是对方最爱的人。既然如此，如果不是因为没有安全感，那他到底是怎么了呢。

“我觉得他完全不会没有安全感。因为那个家伙非常清楚我有多爱他。”
“有结婚的打算吗？”
“我还年轻，目前还没考虑过结婚的事。”

结婚。我是想结的。和在中。但是，我觉得即便没有那张纸来束缚我们，只要我们彼此相爱就足够了。我绝对不是因为现实中我们无法结婚才这么想的。只要有爱，这就足够了。

“本赛季的目标是什么？果然还是瞄准了本垒打王吗？”
“我的目标是帮助球队夺冠。为了这个目标，我会拼尽全力打好每一场比赛，至于本垒打王之类的头衔，那只是顺其自然的奖赏罢了。”
我的目标是球队夺冠。为了这个目标，我每一场比赛都会拼尽全力。为了那个永远在休息区注视着我的在中，我每一场比赛都会拼尽全力。只要这样坚持下去，本垒打王之类的头衔自然会落入我的囊中。

“现在最想做的事情是什么？”
“最想赶紧回宿舍好好休息。只有消除今天的疲劳，明天才能保持良好的状态。”
我想赶紧回宿舍。现在能让我和在中独处的地方，就只有宿舍了。今晚我一定要试探一下他最近到底为什么反常。


等采访结束走出记者室，时间已经过去了一个多小时。这个点，球队大巴肯定早就开走了。我刚走出记者室，承赫哥也跟了出来。他大概是打算送我回宿舍，正从裤兜里掏车钥匙。我们朝他停车的停车场走去。跟在后面的承赫哥突然问我：

“你小子，听说你有对象了，你们见面吗？”
“哥怎么突然问这个？”
“我看你连休息日都成天窝在宿舍里。就算是休息日，你也总是拉着在中去训练房锻炼。我还以为你就是个只知道训练的武痴呢，什么时候偷偷摸摸谈了个恋爱？你这小子，本事挺大啊。”
“我这不是能力出众嘛，哥。哈哈哈。”

面对承赫哥“你们见面吗”的调侃，我实在不知道该怎么回答，只能用干笑敷衍过去，伸手推开了通往停车场的大门。推开门的瞬间，我惊讶地愣住了。在中正屈起双膝，蹲在承赫哥的车前。

“在中，你还没走？”
跟在后面的承赫哥看到在中，也惊讶地问。看到我和承赫哥，在中拍了拍屁股站了起来。他冲我微微一笑。看来他是在等我。

“刚才在更衣室里不小心睡着了，错过了大巴。哥，你也顺路把我带回去吧。”
“你最近看来也是累坏了。也是，赛季都进行到一半了，大家肯定都累了。快上车吧。你们俩都在车上眯一会儿。”
“谢谢哥。”

承赫哥平时也够累的，看来等这个赛季结束，我得去考个驾照了。以前一直坐球队大巴，没觉得有什么不方便，但现在看来，有辆车确实能省去不少麻烦。休息日还能带在中出去兜兜风。其实，休息日我之所以不出门，成天拉着在中在训练房里挥汗如雨，很大一部分原因也是因为没车，嫌出门太麻烦。

我和在中并排坐在了承赫哥那辆小型休旅车的后座上。以前我也经常因为被采访或球迷缠住而错过大巴，只能蹭承赫哥的车回宿舍，但像今天这样在中特意等我的情况，还是头一次。到底发生什么事了？我看了看前面正在开车的承赫哥，压低声音问在中：

“出什么事了吗？”
“没，什么事都没有。”
“你最近有点奇怪。是不是……觉得没有安全感？”
“什么没有安全感？”
“刚才采访的时候，记者问我。说我现在人气这么高，我恋人会不会觉得没有安全感。”
“我有什么好没有安全感的。你的心意我都懂。”
“那就好。”

看来是我多心了。在中最近的反常。

“对了，这周日是有天的生日。昌珉说要给他办个生日派对。”
“有天的生日是这周日？正好周一没比赛，这下可以敞开玩了？”
“昌珉说他会把一切都安排妥当，咱们人到就行。”
“都有谁去啊？”
“还用问嘛。有天、俊秀、昌珉，还有你和我，就咱们五个呗。”

在中提到了有天的生日派对。说起来，自从那件事发生之后，有天和俊秀依然像以前一样相处着。但是，他们两人之间的氛围总让人觉得岌岌可危。就像暴风雨前的宁静。也像是一颗定时炸弹。感觉随时都会爆炸，让人提心吊胆。可是，比起让伤口一直在里面化脓，是不是彻底爆发出来反而能好得更快些呢？

我正想着俊秀和有天的事，突然感觉右肩微微一沉。我转头一看，是在中靠在我的肩膀上睡着了。我也有些困了。我闭上眼睛，握住了在中放在他自己大腿上的手。这是我已经再熟悉不过的触感了。这温暖的体温，也和我的毫无二致。那跳动的脉搏，也和我的心跳保持着同样的频率。我们在相爱的过程中，似乎正一点一点地融为一体。是啊。根本没有什么好没有安全感的。我们彼此如此了解。我们都深知对方正深爱着自己。

如果就这样睡去，我们大概会做同一个梦吧。


19.

“老板，麻烦换一下烤肉盘。再来五人份猪排骨，五人份五花肉。”
“昌珉啊，每样来三人份就够了吧？”
“啊？哥哥们吃不下了吗？”

昌珉为有天准备的生日派对场地，是距离蚕室球场步行只要十分钟的新川某家破旧烤肉店。虽然我们一开始就没抱什么太高大上的期待，但这场合实在也太不适合办生日派对了。大家纷纷向昌珉投去疑惑的目光，但昌珉却毫不在意地一屁股坐在了他预定好的位置上，用一双极其清澈纯洁的大眼睛看着还在犹豫要不要坐下的我们。面对这种眼神，大家只能面面相觑，不情愿地坐了下来。在球队聚餐天天吃烤肉就算了，好不容易出来放风一天，你居然还带我们来吃烤肉，昌珉啊。但昌珉却一脸兴奋，一边烤肉一边说听说这家店的肉绝顶好吃，他早就想来尝尝了。好吃是好吃。但我们五个人已经干掉20人份的肉了。这其中起码有10人份都进了昌珉的肚子。大家都是运动员，饭量确实大，但昌珉这胃口简直堪称奇迹。在这里再加10人份，也太夸张了吧。

“光吃肉吗？还得去第二摊呢。”
听我这么一说，昌珉虽然有些不舍，但还是咬着筷子点了点头。我们在这家烤肉店已经耗了两个小时了。我现在严重怀疑，我们到底是来给有天庆生的，还是借着庆生的名义来填饱昌珉的肚子的。今天的寿星有天作为运动员来说胃口算小的，早就举手投降了；现在还拿着筷子的，只剩下昌珉、我和俊秀了。在中一直在帮我们烤肉，似乎没吃多少。他这人，真该多吃点。


在烤肉店严重超支的我们，第二摊只能找了一家看起来颇为寒酸的啤酒吧。把昌珉、俊秀和有天先安置在座位上后，我和在中出来给有天买生日蛋糕。俊秀说好歹是过生日，怎么能连个蛋糕都没有。我和在中想着作为哥哥也确实该表示一下，便跑了出来。但这么晚了，真不知道还有没有开门的蛋糕店。

“这个点儿，估计没有还在营业的蛋糕店了吧。”
“就算有开门的，有没有剩下的蛋糕才是问题。”

我这正发愁呢，在中接了话茬。说得也是，能不能买到像样的蛋糕才是最让人头疼的。我们在主干道上转了一大圈，连一家开门的蛋糕店都没看到。这附近好像除了烤肉店就是酒馆。

“哦，那个怎么样？”
“嗯？”

在中指着的是芭斯罗缤（Baskin Robbins）的冰淇淋蛋糕。那玩意儿肯定甜得发腻。在中是最讨厌吃甜食的。要是买那个回去，在中肯定又一口不吃。我犹豫了一下要不要买冰淇淋蛋糕，但最终还是被在中拉进了店里。在这个时间点的新川，能买到蛋糕的地方大概也只有这里了。

“请问需要多少根蜡烛？”
“给我20根吧。”
“原来有天跟我们同岁啊？”

在中向店员要了20根蜡烛。说起来，过了今天，有天就和我们一样大，满20岁了。我回想着我和在中20岁生日是怎么过的，忍不住扑哧一声笑了出来。看到我笑，在中也跟着笑了起来。

“笑什么？”
“我笑是因为猜到你在想什么了。”
“你知道我在想什么？”
“你不就是想到我们在冲绳俱乐部集体过一、二月生日派对的时候了嘛。”
“你那时候发火的样子，真的挺吓人的。”

我想起了当时我正呆呆地看着他，结果傻乎乎地打碎了玻璃杯。我想伸手去捡碎片，却被在中狠狠地骂了一通。说起来，那时候在中一边骂我，眼里还闪着泪光呢。

“你那天冲我发脾气的时候，连眼泪都出来了你知道吗？”
“我有吗？”
“有啊。”
“大概是怕你受伤，吓坏了吧。”
“你该不会是从那个时候起，心里就已经喜欢上我了吧？”
“瞎说什么呢？才没有，臭小子。”

在中矢口否认，然后接过店员打包好的冰淇淋蛋糕，率先快步走出了店门。我赶紧结完账，追了出去。我放慢脚步，在后面一边走一边欣赏在中的背影。见我没跟上来，在中停下脚步，回头看我。

“干嘛呢，还不快点跟上。”
“在欣赏金在中的背影呢。”
“怎么样？我的背影。”
“你真该多长点肉了。太瘦了。刚才也没吃多少肉吧？那个冰淇淋蛋糕那么甜，你肯定也不会吃的。一会儿回了酒馆，好歹多吃点下酒菜。你晚上老是折腾，我可是很担心你的腰会被折断的。”
“知道就给我适可而止点。”

看着在中一边警告我“适可而止”一边白了我一眼，我有那么一瞬间冲动，想干脆不回酒馆了，直接在这附近随便找个汽车旅馆开房算了。但今天是由于有天生日，我忍住了。不过你给我等着，明天你死定了。我快跑几步，一把抢过在中手里的冰淇淋蛋糕，然后把另一只胳膊大大咧咧地伸到了他面前。

“干嘛？要我干什么？”
“挽着我。”
“在这里？你疯了吗？”
“现在路过的人大半都喝醉了，谁知道我们在干嘛，有什么关系嘛？”
“……”
“快点，冰淇淋都要化了。”

见我一直固执地伸着胳膊没有收回去的意思，在中半推半就地挽住了我的手臂。就这样，我们俩挽着手，慢悠悠地朝昌珉、有天和俊秀等着的啤酒吧走去。走着走着，在中压低声音跟我嘟囔了一句什么，声音太小我没听清。

“我……讨厌看到你……”
“嗯？讨厌看到什么？”
“没什么。”
“到底是什么啊？”
“没什么，就是说我讨厌吃甜的。”
“知道了，那你一会儿多吃点下酒菜。听见没？”
“知道了。走快点吧，他们该等急了。”


推开啤酒吧大门的那一瞬间，我心里直呼“糟糕”。之前我还特意嘱咐有天别在俊秀面前喝酒的，结果转头就把这茬给忘了。当我和在中拿着冰淇淋蛋糕、挽着手走进酒馆时，有天已经喝得半醉了。俊秀的脸色也很难看。气氛肉眼可见地危险。得赶紧把这僵局打破才行。

“怎么去了这么久？”
昌珉看着我和在中抱怨道。

“附近没有蛋糕店，找了好一圈。只买到了冰淇淋蛋糕，凑合吃吧？”
“我看你们半天不回来，还以为你们先走了呢。冰淇淋不会都化了吧？赶紧拿出来，快点吹蜡烛了。”

在中和昌珉开始在桌上布置蛋糕和插蜡烛。我暗中观察着有天和俊秀的脸色，脑子里飞快地盘算着该怎么打破这尴尬的氛围。可想了半天，也没想出什么好办法。

“有天哥也20岁了啊。”
“我都这么老了啊。”
“我才18岁呢，哈哈哈。你们也别太羡慕我。”
“什么啊沈昌珉。你才18岁？你看上去最老好不好，臭小子。”
“我看哥是因为自己又老了一岁心里不平衡吧？吃点甜的消消气。嗯？我看着显老是因为我个子最高。绝对不是因为我这张脸看起来超过18岁什么的，所以不管哥你怎么说，我可是不会往心里去的。”

听到昌珉的还击，有天笑了。多亏了昌珉，气氛总算缓和了一些。不愧是你沈昌珉。虽然你能吃是能吃了点，但关键时刻还是靠得住啊，臭小子。

“祝你生日快乐~祝你生日快乐~亲爱的朴有天~祝你生日快乐~啪啪啪~~”
“哥，快吹蜡烛。冰淇淋都要化了。”

在昌珉的催促下，有天依然没有要吹蜡烛的意思。俊秀唱着生日歌，唱到“亲爱的”那句时，声音戛然而止。没必要刻意成这样吧，金俊秀。好歹配合一下气氛嘛。刚刚缓和的气氛再次降至冰点。插着蜡烛的冰淇淋蛋糕开始融化，一滴滴往下掉，仿佛是在流泪。也许，那是代替朴有天流下的眼泪吧。

“哥，快点吹嘛~”
耐不住昌珉的再三催促，有天终于吹灭了蜡烛。就在昌珉迫不及待地拿起勺子准备开动时，桌子突然震动了起来。是谁的手机在响。震动的手机是俊秀的。俊秀看了一眼屏幕上的来电显示，表情变得有些为难。他拿起手机，微微站起身。

“我出去接个电话。”
“别走。”

有天一把死死攥住了正要起身的俊秀的手腕。俊秀被这股大力一拽，只能重新坐回了位子上。被迫坐下的俊秀似乎有些恼火，用力想要甩开有天的手。但有天的力气显然更大。

“就在这儿接。别躲。”
“……”
“我没关系，你就在这儿接！！”

有天的声音猛地拔高。正准备吃冰淇淋的昌珉拿着勺子愣住了，一脸茫然地看着他们俩。我和在中也在飞速运转大脑，思考着该怎么收拾这个突发状况。就在我们绞尽脑汁的时候，俊秀像是下定了决心似的，翻开手机盖接通了电话。

“喂。”
——俊秀啊，你在哪儿呢？

因为有天刚才那一嗓子，周围瞬间安静了下来，以至于电话里传来的那个女人清脆尖锐的声音，在座的我们全都听得一清二楚。我和在中默契地交换了一个眼神，然后看向有天。有天一言不发地从口袋里掏出香烟，点燃后深深吸了一口。那缓缓吐出的白色烟雾，仿佛是他无声的叹息。

“在新川的啤酒吧。朋友过生日，在喝酒呢。”
——新川？我现在就在新川附近呢。我过去找你不行吗？我想你了，俊秀。
“不行。”
——为什么？我不方便过去吗？你该不会是背着我跟别的女人在一起吧？你要是敢背着我见别的女人，你就死定了~
“不是，没有的事。反正就是不行。我们明天再见吧。明天我不是休息嘛。你干什么，朴有天！！！”

一直在默默抽烟的有天，突然一把抢过了俊秀的手机。

“是珠雅小姐对吧？你好，我是俊秀的朋友朴有天。”
——哎呀，你好。经常听俊秀提起你呢。
“我们现在在新川十字路口的XXXX酒馆。你过来吧。今天是我过生日。”
——是吗？生日快乐啊，有天。那我这就过去。一会儿见。

有天挂断电话，把手机扔在桌上，重新叼起了刚才放下的香烟。俊秀一言不发地灌着闷酒。我决定静观其变。作为第三者，这种时候如果胡乱插手，只会把事情搞得更糟。我抬头看向旁边的在中，他显然也和我想的一样，冲我点了点头。看来今天，那些化脓的伤口注定要被彻底撕开了。至于伤口破裂后是会致命，还是能结痂痊愈，就只能走着瞧了。


20.

“有天，祝你生日快乐。”
“谢谢……”
“俊秀，你送了有天什么生日礼物啊？”
“没什么……也没送什么……”
“亏你还是他最亲近的朋友呢，居然连礼物都没准备？真是不解风情。我就知道会这样，所以我准备了。当当~”

在珠雅到来之前，我们的气氛堪称灾难现场。有天一根接一根地抽烟，把酒馆熏成了盘丝洞；俊秀则不停地灌着平时根本不能喝的酒，脸憋得通红。昌珉一个人默默地把谁都不碰的、快化成水的冰淇淋蛋糕全解决了，正心满意足地拍着肚子；在中则只顾着一个人夹下酒菜吃。而我，只能在俊秀的催促下，一杯接一杯地给他倒酒。去他妈的，爱咋咋地吧。所以当珠雅走进酒馆时，我反而觉得松了一口气。反正情况也不会比现在更糟了，要是能借此机会彻底做个了断也好。之前在机场擦肩而过时没看清，现在仔细一看，金俊秀这小子眼光确实不错。个子娇小，长相可爱，笑起来还有个迷人的酒窝，是个很有魅力的女孩。除了那过于尖锐、听着有些刺耳的嗓音之外，还算完美。不管怎样，珠雅说着“这是送有天的生日礼物”，把一直提在手里的某个东西放到了桌上。

“哦，是蛋糕啊。”
“来得太匆忙，没准备什么好东西，真不好意思。听说是男人们聚会，我猜你们肯定没准备蛋糕，不会是已经吃过了吧？”
“没有没有，我们刚才也想去买来着，可是附近的蛋糕店都关门了，没买成。太好了。”
“那就好。那赶紧插蜡烛吧。”

看到珠雅拿出的蛋糕，昌珉眼睛一亮，又开始兴致勃勃地插蜡烛了。是他最喜欢的红薯蛋糕。蛋糕上插了两根长蜡烛。昌珉点燃了蜡烛。两簇红色的火苗在黄色的蛋糕上摇曳生姿。融化的烛泪顺着火苗流下，在蛋糕上汇聚成一滴滴蓝色和黄色的泪珠。

“我们来唱生日歌吧。”
“让直接吹蜡烛得了。”
“俊秀，你怎么了？你今天好奇怪啊。平时都不怎么喝酒的，今天怎么喝了这么多。是不是遇到什么不顺心的事了？”
“没有。”
“才不是呢，不止今天，你最近一直都很反常。也不给我打电话，我打给你你也不怎么接。我们最近都没怎么见面了。你觉得我为什么大老远跑到这里来？我是因为觉得你一直在躲我，才特意跑来见你的。”
“这些话晚点再说。还有别人在呢。”
“啊……抱歉。有天，对不起啊。”

珠雅插好蜡烛刚准备唱生日歌，俊秀却突然发火了。平时一直像只温顺小狗的俊秀，几杯酒下肚后居然也有这么可怕的一面。不过说真的，金俊秀，你以前不是一天要给珠雅打好几个电话的吗？看来最近真的是彻底断联了。赛季期间，职业棒球选手要在全国各地到处跑，要是连电话都不跟女朋友打，那还谈什么恋爱。当然，除了我这种特殊情况。俊秀为什么要躲着珠雅呢？他不是信誓旦旦地说自己爱的是珠雅，不是有天吗。

“没关系的，珠雅小姐。我这就吹蜡烛。”

有天深吸一口气，“呼”地吹灭了蜡烛。两簇跳跃的红色火苗瞬间熄灭了。吹完蜡烛，有天又点起了一根烟。照这架势，他今天坐在这儿就能抽完一整包。有天吸了一口烟，缓缓吐出，烟雾直直地飘向了珠雅。珠雅被呛得咳嗽起来。有天立刻掐灭了烟，把旁边的一杯凉水递给了她。珠雅喝了一口水，开口问道：

“作为运动员，抽烟没关系吗？”
“我知道对身体不好，可是戒不掉。”
“我跟俊秀在一起这么久，也见过不少运动员，大部分人从一开始就不抽烟的。有天你是怎么开始抽烟的？”
“在美国的时候，为了排解孤独才开始抽的……虽然抽烟也并不能消除孤独感，嘴里还全是苦味。但每当觉得孤单的时候，还是会习惯性地点上一根。”
“哎呀，那你现在觉得孤单吗？明明和朋友们在一起开生日派对呢？”
“……”
“有天，你现在有在交往的人吗？”
“……没有。”
“那我把我朋友介绍给你怎么样？你既然是俊秀最好的朋友，我肯定给你介绍个最棒的女孩。”
“……好啊。都随你。”

有天居然答应了相亲。珠雅也不知道在高兴个什么劲，拉着有天就开始盘问起各种查户口的问题。爱好啊，血型啊，理想型啊……不过，珠雅长得是挺好看的，就是这嗓音真的太减分了。尖锐的高音听得人耳朵疼。听着珠雅喋喋不休地问话，有天又开始灌酒了。因为不能抽烟了，所以就改喝酒了。再这么喝下去，又要像上次那样喝断片了。不过既然今天已经决定了只做个旁观者，我也就不打算拦着他了。有天就这么一直喝着闷酒，珠雅在旁边一直自顾自地说着。啊，这让人窒息的气氛。真希望能快点结束。朴有天的20岁生日，注定要成为他人生中最糟糕的一个生日了。


“哎，有天，你没事吧？醒醒。”

听着珠雅唠叨了大半天的有天，终于还是光荣地醉倒在了桌上。珠雅摇晃着他的肩膀试图叫醒他，但也无济于事。一直默默看着有天和珠雅的俊秀，突然站了起来。

“走吧，李珠雅。我送你回去。”
“好，今天我们必须好好谈谈。”

见叫不醒有天，珠雅看到俊秀起身，便向我和在中、昌珉道了别，也跟着站了起来。赶紧走吧。趁朴有天还没哭出来或者惹出什么乱子之前，赶紧离开这个是非之地才是上策。今天这局面，不仅没能让化脓的伤口结痂，反而像是把伤口狠狠地剜开了一样。


“我爱你……”

就在俊秀和珠雅刚起身准备朝出口走去时，趴在桌上的有天突然开口了。俊秀脚步没停，打算径直离开，可珠雅却回过了头，所以没能走成。

“有天……？”
“妈的……我爱你……我他妈说我爱你啊，金俊秀！！！！！！！！！！！”
“……”

炸弹终究还是爆炸了。珠雅僵在原地，如同雕塑般死死盯着有天。俊秀背对着我们，一动不动。我看不到他的表情。

“我本来只想做个朋友的。就算只能做朋友，我也想留在你身边。虽然待在你身边很痛苦……可是如果不能待在你身边，我大概会死掉的……但是现在，我撑不下去了……太痛苦了，我真的受不了了。太累了。真的太累了……那种痛苦，甚至比死还难受。我要疯了……我真的痛苦得快要疯了，俊秀啊……”

有天将那些深埋在心底的话，像吐出那苦涩的白色烟雾一样，一股脑儿地全吐了出来。说完这些话，他缓缓地撑起身子，从座位上站了起来。他径直走向俊秀，甚至没有看一眼僵在一旁的珠雅。然后，他缓缓地将背对着他的俊秀转了过来。转过身来的俊秀，满脸泪水。俊秀哭了。看到泪流满面的俊秀，不仅是我、在中和昌珉，连珠雅也被震惊得说不出话来。然而，有天却仿佛毫不在意，他缓缓抬起手，用大拇指一点一点、轻柔地擦去俊秀脸上的泪水。然后，他双手捧住俊秀的肩膀，缓缓低下头，吻上了他的唇。

时间仿佛在这一刻静止了。看着唇舌交缠的有天和俊秀，还有呆若木鸡的我们，所有人的时间似乎都被按下了暂停键。直到——

——啪！！

俊秀猛地推开有天，狠狠地甩了他一记耳光。然而，有天脸上却没有一丝表情变化。那一巴掌打得极重，甚至连坐在一旁的我都被惊得站了起来。不管怎样，伴随着这一记响亮的耳光，停滞的时间重新开始流动。俊秀打完有天后，死死地瞪着他看了好一会儿，然后头也不回地冲出了酒馆。僵立在原地的珠雅看了有天一眼，也一言不发地追着俊秀跑了出去。随着珠雅的离开，有天仿佛被抽干了全身的力气，颓然瘫坐在了地上。然后，豆大的泪珠开始止不住地从他眼眶里滚落，他无声地痛哭起来。

我和在中、昌珉只能默默地陪在有天身边，什么安慰的话都说不出口。化脓的伤口被狠狠剜开，此刻正鲜血淋漓。结果会怎样？我也不知道。目前还不知道。俊秀现在，到底在想什么呢。


21.

“俊秀！金俊秀！！”
身后传来了珠雅呼唤我的声音。可我现在不想听见那个声音，也不想看到她的脸。我什么都不想听，也什么都不想看。

“俊秀！”
一双纤细的手臂从身后伸出，紧紧环住了我的腰。珠雅从背后抱住我，将头靠在了我的背上。我被迫停下了脚步。

“从什么时候开始的……？”
“……”
“我问你……你是什么时候开始动摇的……”
“……”
“别以为我什么都不知道。女人的直觉是很准的。”
“……”
“最近我就在猜，你是不是有了别人。虽然我做梦也没想到那个人会是有天……”
“……”
“你只是短暂地迷失了一下，对吧？是吧？你说话啊，俊秀……”

背后传来一阵温热的湿意。珠雅哭了。我惹她哭了。因为我的动摇，我惹哭了那个一直默默等待我的善良女孩。此刻的我，满心愧疚。

“你爱我的，对不对。你只爱我一个人的，不是吗。你会回到我身边的吧？你会一直陪在我身边的吧？没有你我活不下去。求求你，别说要离开我……”

胸口一阵阵地刺痛。心脏像被针扎一样疼。可是，此刻我的心痛，却不是因为在背后痛哭的珠雅。我缓缓抬起左手，看着那只被震得通红、隐隐作痛的手掌。手掌的疼痛，连同心脏的刺痛感一起蔓延。从那只发疼的手掌上，我仿佛感受到了那家伙的痛苦。感受到了他的煎熬与孤独。所以，我才会觉得悲伤。所以，我才会觉得心痛。我到底该怎么做？

“你只是一时糊涂……我全都原谅你。你刚才被别人碰了嘴唇……我也会假装没看到，全都忘掉的。你会回到我身边的。你会回到我身边的吧。我信你。你那么善良……你不会抛弃我的。”

当有天吻我的时候，从那紧紧贴合的唇舌间传递过来的、那份令人窒息的悲伤与孤独，让我根本无法逃避。我僵在那里，动弹不得。从那纠缠的舌尖和交融的气息里，我感受到了他一直拼命想要对我隐藏的、那份深沉的爱意。那份爱意太过滚烫，烫得我无法承受，所以我猛地推开了他。

“有天喜欢你，我管不着。那是他的事……可是，我不允许你的心偏向他。我不允许。绝对不行。你的心是我的。你怎么能这么对我……你怎么可以这样对我……”

当听到有天说爱我时，我只想立刻逃走。我不想让他们看到我不争气流下的眼泪。连我自己都控制不住的眼泪，我不想被任何人看见。听到有天说爱我，我为什么会哭呢？自从发现有天爱上我，并下定决心绝不接受他的心意后，我们就这样装作若无其事地度过了一个多月。这段时间里，我很痛苦。有天肯定也很痛苦，但我也有我的煎熬。虽然表面上装作若无其事，但有些事情发生了就是发生了。我们再也回不到那个什么都没发生过的从前了。

自从在釜山和有天单独在酒店共度一天后，我的心就像被粗重的铁链死死捆住，坠入了深海。其实，我那颗被捆绑的心，也许一直在等有天亲口说出那句话吧。那句“我爱你”。就在听到那句话的瞬间，束缚着我心脏的铁链瞬间崩断了。原本被勒得无法呼吸的心脏，因为有天的那句话，重新开始了跳动。因为重新开始跳动的心脏感受到了痛苦，所以我才会流泪。

“我们以前多好啊……我们互相喜欢着对方……相爱的时候多开心啊……”

是啊，以前多好啊。刚和你在一起的时候，我真的很高兴。当我们确认彼此心意的那一刻，我甚至高兴得整夜睡不着觉。可是现在，我只觉得悲伤。我感到心痛，感到煎熬。我觉得痛苦得想哭。对不起，珠雅。因为我爱上了别人。对不起，珠雅。现在，我爱的人，已经不是你了。

“我爱你，俊秀……”

我爱你……我爱你……朴有天。可是，爱上你之后，我变得好痛苦。我好难过，好痛苦。所以我恨你。我恨这个将我捏在手心、彻底搅乱我人生的你。我恨让我伤害了苦等我四年的善良女孩的你。因为你，我变成了一个彻头彻尾的坏人。对你，对珠雅，我都是个罪人。我到底该怎么做？我到底该拿自己怎么办。


—————————————

“允浩哥，有天呢……？”
“有天被下放二军了。”

从那天晚上之后就再也没回过宿舍的俊秀，在星期二有比赛的日子里，直接来到了蚕室球场，第一件事就是找有天。他问的是我，但回答他的，却是坐在我旁边的在中。自从那天晚上之后，有天就一直沉默寡言，不知在想些什么，突然有一天，他跑去找在中，说自己肩膀疼。大家都心知肚明他是在装病，但以他现在的精神状态，想要在投手丘上投出正常水准的球显然是不可能的，作为训练师的在中看出了这点，便没有拦他。有天直接收拾行李去了二军。赛季中受伤的选手都会去二军进行康复训练。难道他是真的打算再也不见俊秀了吗？为了逃避俊秀，他甚至主动选择了去过那种艰苦的二军生活，看来他真的是被逼到悬崖边缘了。

“……为什么？”
“说是肩膀疼。去二军做康复训练了。”
“……”

听完在中的回答，俊秀陷入了沉默。两天没见，俊秀现在的模样已经充分说明了他这两天过得有多煎熬。平时总是挂在脸上的笑容彻底消失了。皮肤变得暗沉，黑眼圈重得吓人，大概也没怎么好好吃饭，整个人都瘦脱相了。再这么下去，有天为了不见他去二军算是白费苦心了，搞不好俊秀自己也要被下放二军了。

“那天晚上……顺利回家了吗？”
“……嗯。”
“……珠雅小姐还好吗？”
“……挺好的。”

我最终还是没能问出我真正想问的问题。以后你打算怎么办，俊秀。有天该怎么办。虽然我很想问，但终究还是没能开得了口。其实不用问我也知道，现在的俊秀非常痛苦。看来俊秀现在也还没理清自己的心绪。就像破裂的伤口需要时间来愈合一样，俊秀和有天也需要时间。既然他们以前总是形影不离，那现在分开一段时间，也许正好能给彼此一个确认心意的空间。

只希望这段艰难的时光能快点过去。
如果伤口愈合的时间拖得太久，留给他们的，恐怕就只剩下丑陋的疤痕了。


22.

天空阴沉得仿佛要坠下来。饱含水汽的灰黑色积雨云正黑压压地向大田球场上空逼近。不过，雨还没有下。看样子比赛还是会照常开始。韩华队的选手们已经开始在各自的守备位置上就位。虽然比赛中途下雨的概率看起来高达90%，但既然现在还没下，比赛自然要如期举行。我们队的一棒打者俊秀已经走上了打击区。在四五月份高歌猛进的我们队，进入六月后却频频受挫，加上昨天那场失利，我们已经吞下了六连败的苦果。作为关键人物的一棒打者俊秀迟迟找不回状态，再加上主力首发之一的有天以肩膀疼痛为由去了二军。棒球从来都不是一个人的运动，而是需要九个人齐心协力的团队竞技。如果有两名核心球员状态不佳导致球队整体平衡被打破，哪怕其他人再努力，想要赢球也是困难重重。

一局上半，我们队的进攻以一个三上三下草草收场。平时以选球眼光毒辣著称的俊秀，今天却对一个任谁看都是明显坏球的球随意挥了棒，最终打出了一个内野滚地球被封杀出局。我听到身后的打击教练重重地咋了一声舌。最近俊秀在场上的表现，任谁看都像是完全没有赢球的欲望。我知道你现在很难熬，但越是这种时候越要稳住心态啊，俊秀。你再这样下去，远在二军的有天也不会安心的。我回头看了看教练的脸色，非常难看。再这么下去，金俊秀恐怕很快也要被下放二军了。你总不可能是因为想去二军找有天才故意摆烂的吧。应该不至于吧。

一局下半，轮到我们队防守。我戴上手套，跑向了我的一垒守备位置。站在一垒的位置上，正好能看到坐在三垒侧休息区里的在中。这就是我喜欢打客场比赛的原因。打主场时，我们队的休息区在一垒侧，我只能背对着在中站着。而在客场，我们的休息区在三垒侧，我就能在防守时也看得到他了。我以前把这个“小心机”告诉过在中，结果被他训斥了一通，说我比赛不专心。我只能再三保证我在比赛时绝对是全神贯注的，让他别操心。

正站在防守位置上，一阵夹杂着湿气的热风拂过脸颊。天气闷热难耐，再加上这湿漉漉的风，比赛才刚刚开始，我的后背就已经开始冒汗了。现在才六月底，等梅雨季过去盛夏真正来临时，这比赛还怎么打啊，我忍不住开始担忧起来。看来有必要加强一下体能训练了。正想着，鼻尖上突然滴落了一丝冰凉。我抬头看向天空，雨滴开始零星地飘落下来。雨滴越来越大，也越来越密。倾盆大雨终于倾泻而下。裁判宣布比赛暂停。我拖着被雨淋透的身体，快步跑回了三垒侧的休息区。

“看这雨势，今天的比赛估计得取消了。”
“真的吗？搞什么啊……白准备一场。”
“天气预报说从今天到后天都有雨。刚才还说中部地区发布了暴雨预警呢。”
“那岂不是又有三天打不成比赛？以后全得排成双重赛（一日两战）补回来啊？啊……这状态也太难调整了，烦死了。”

我刚一回到休息区，在中就递过来一条毛巾跟我搭话。他说今天的比赛大概率要取消了。要是比赛因为下雨取消，这些场次最后都得补回来，这意味着在炎炎夏日里，我们很可能得面对一天连打两场比赛的魔鬼赛程——双重赛。虽说补赛是后话，想想就让人头疼，但眼下能早点回宿舍和在中待在一起，我心里还是美滋滋的。我用毛巾胡乱擦了擦脸和身上的雨水，顺势把毛巾圈在在中的脖子上，用力一拉。在中被这突如其来的一拽，加上毛巾还湿漉漉的，立刻皱起眉头瞪着我。

“干嘛啊，拿着条湿毛巾。”
“我本来以为今天有比赛，浑身上下都卯足了劲儿呢，结果就这么取消了，感觉力气都没处使了。”
“梅雨季这种事还少见吗？别因为这个就影响状态，好好调整体力。”
“所以我今晚需要把这无处发泄的精力消耗一下啊。”
“你想做就直说，还找什么借口，这小子。”
“我们今晚做吧，在中啊~”
“不行，我不是说了工作日不行吗。你会体力透支的。”
“今天又没打比赛。这种时候就得适当地发泄一下，才能更好地调整体力嘛。你一个体能训练师连这都不懂？”
“我不懂，以后再说。”
“以后是什么时候？你就是想敷衍我。今天做真的没关系啦。今天把力气用在正确的地方，下场比赛我肯定能表现得更好。”
“喂……天气预报可是说连下三天雨呢。你不会这三天每天都缠着我做吧。”
“……嗯……也不是不行……喂，其实你也很想做吧。难道你不想吗？”

随着天气越来越热，在中为了帮我保存体力，给我定了个规矩：比赛前夜绝对禁欲。职业棒球联赛一周打六天，只有周一休息。也就是说，我们能做的那种事的时间，只有周日晚上到周一晚上。对于正值血气方刚年纪的我来说，这简直就是一种惨无人道的酷刑。更何况我们每天朝夕相处，这种看得见吃不着的煎熬有时候真的让人抓狂。所以，偶尔我实在憋不住软磨硬泡时，在中也会半推半就地从了我。说实话，每次我死缠烂打他虽然表面上装作不情愿，但真到了床上，他往往比我想象的还要热情主动，有时候甚至让我有些受宠若惊。也是，他也是个正值壮年的男人啊。要不是因为训练师的身份，为了顾及我的体力，他哪用得着这么苦苦压抑自己。这种时候又不用比赛，还顾忌什么啊。

“唉……行吧，我输给你了。”
“早这么痛快答应不就好了。嘿嘿嘿。”
“快把毛巾拿开，我衣服都被你弄湿了。喂，你干嘛啊你~”

我一把抱住了还在嫌弃毛巾弄湿衣服的在中。这下，在中也被我抱进了怀里，和我一样浑身湿漉漉的了。原本坐在棚子下面、身上干爽清新的在中，现在也变得和我一样了。我喜欢他变得和我一样。我多希望我们能永远保持同样的心情，永远拥有同样的心意，永远怀揣着同样的想法。


我呈大字型瘫倒在床上。今天积攒的体力算是彻底耗光了。不过没关系，到了明天，明天份的体力自然会重新蓄满的。我摊了一会儿，然后翻了个身侧躺着。我侧着身子，看着旁边正望着天花板平躺着的在中。刚才我们俩是被雨水淋湿，现在则是被汗水湿透。我本来想把空调开大一点，但在中说流汗的时候吹冷风容易感冒，死活不让，我也只能忍着热了。不过感觉也不坏。无论是在球场上挥洒的汗水，还是在床上流下的汗水，这种尽情运动后大汗淋漓的感觉，都让我觉得无比畅快。躺在旁边的在中闭着眼睛。大概是太累了，已经秒睡了吧。我就这样侧躺着，久久地凝视着他的脸庞。怎么看都看不够。我对他的爱到底有多深、有多广？似乎无论怎么装，都装不满。

“允浩啊……”
我还以为他睡着了，没想到在中闭着眼睛叫了我一声。搞什么啊，金在中。既然没睡，你也转过来看看我啊。

“怎么了？”
“……你，是喜欢棒球，还是喜欢我？”
“你这大半夜的突然说什么梦话呢。你这跟问小孩子‘喜欢爸爸还是喜欢妈妈’有什么区别？”
“真意外……我还以为你肯定会说更喜欢我呢。”
“怎么，吃醋啦？那你呢，是喜欢棒球，还是喜欢我？”
“谁知道呢……我到底更喜欢哪个呢……？”
“你看，连你自己都回答不上来……”
“……”

闭着眼睛的在中，连眼皮都没抬一下，突然抛出了这么个没头没脑的问题。喜欢棒球？还是喜欢你？当然，我一开始接触棒球并没有什么执念，甚至想过放弃。但自从遇到在中后，棒球成了我能见到他的唯一途径。当在中突然从我的世界消失时，棒球成了能让我想起他的寄托。而当在中再次出现时，棒球又成了将我们紧紧联系在一起的纽带。棒球，就这样一直伴随着我。无论他在，还是不在。棒球是我的人生。而金在中，是我的全部。这两者之间，要我怎么选？

那在中呢？他已经再也无法打棒球了。再也无法像以前那样在投手丘上投球了。重新回到球场，对他来说，也许是在不断揭开旧伤疤。但他还是回来了。虽然不是作为选手，而是作为训练师。既然即使受了伤也无法离开，说明他终究深爱着棒球。可是，他为什么突然问这种问题？

“不过，你干嘛突然问这个……？”
“没什么……就是……突然好奇。”

突然有什么好好奇的。我刚想继续追问，在中睁开眼睛，侧过身面向了我。果然，还是这样面对面躺着最好。在中靠进了我怀里。我紧紧地拥住他，轻轻拍着他的后背。

“我爱你……”

在中主动说了“我爱你”。这还是他第一次主动对我说这句话。虽然听着很高兴，但心底却隐隐掠过一丝不安。为什么突然问那种奇怪的问题？为什么突然主动说这种以前从没说过的话？

“我爱你。我也爱你……在中啊。”
我也爱你。非常非常爱你。爱到连我自己都不知道我到底有多爱你，在中啊。明明我们这样深爱着彼此，明明我们现在这样紧紧地拥抱在一起，可是，

可是，现在我心里这股没来由的不安，到底是怎么回事……


23.

毒辣的阳光像利箭一样，密密麻麻地射向我的头顶和肩膀。头顶上是一轮燃烧的盛夏烈日，脚下是被烤得发烫、仿佛还在往上冒着热气的地面。漫长的梅雨季一结束，迎接我们的便是宛如炼狱般的双重赛补赛地狱。明明只是站在球场上什么都没干，汗水就已经像下雨一样吧嗒吧嗒地往下掉。我真希望这些掉在地上的汗水能汇聚成云，重新化作大雨下下来。或者随便飘来哪朵云，把这该死的太阳遮一遮也好。虽然什么剧烈运动都没做，但我感觉体力已经像绕着操场跑了100圈一样彻底见底了。听说二军所有的比赛都在白天进行，连个夜场都没有。朴有天那家伙，还活着吗？

金俊秀，还活着吗？


对金俊秀来说，六月简直是他人生中最黑暗的一个月。俊秀的状态肉眼可见地糟糕，连我们这些旁观者看了都觉得心疼。他在比赛中完全无法集中注意力。晚上似乎也睡不着，总在宿舍大堂里游荡，饭也吃不下，整个人瘦了一大圈。对于狂热的足球迷俊秀来说，六月本该是他最兴奋的一个月。因为2006年德国世界杯就是在六月开幕的。周围的人都以为俊秀是因为熬夜看世界杯才变得如此憔悴，但事实上，那么喜欢足球的俊秀，连转播都没怎么看。这问题可就真严重了。金俊秀居然连世界杯都不看了。

随着梅雨季的到来，许多选手的状态都受到了影响。再加上世界杯的狂热氛围。大家都以为俊秀状态低迷是因为天气和看球熬夜。所以教练组也没有过多地苛责他。虽然球队因为连败气氛有些低迷，但大家都认为只要熬过梅雨季和盛夏，俊秀一定会找回状态的。俊秀本来就是那种在夏天特别容易爆发的选手。听说去年这个时候，在别人都热得蔫不拉几的时候，他甚至差点打破了连续安打的纪录呢。

然而，梅雨季过去了，太阳重新出来了，金俊秀的状态却依然没有起色。一直指望他在夏天迎来爆发的教练组，面对这种情况也只能采取铁腕手段。最终，俊秀被移出了1军名单。他被下放到了2军。我之前还担心有天为了躲他去2军算是白费苦心，搞不好俊秀也要跟着去2军。结果这不详的预感还真应验了。俊秀啊，希望你们再次相见时，你能不再流泪，带着笑容回来。


—————————————

被下放到二军，不知不觉已经过去一个月了。我已经一个月没见到俊秀了。可是过了一个月，我依然活着。俊秀不在我身边，我居然还活着。我还在呼吸。我吃饭，我也睡觉。这让我自己都觉得不可思议。他明明就在身边的时候，我都痛苦得觉得快要死掉了；现在我们分开了，我反而觉得异常平静。

可是，我对一切都提不起兴趣了。我不想笑。也不想哭。我觉得自己就像变成了一台机器。一台只会吃饭、睡觉和投球的机器。从那天起，我彻底封闭了自己的所有情感。我什么都不想感受了。无论是悲伤、喜悦还是快乐。只要俊秀不在身边，我就什么都不想去感受。

这一个月里，俊秀没有联系过我。偶尔允浩哥、在中哥或者昌珉会打电话来问候一下。我只说我挺好的。我没有问起俊秀的近况。他们也极有默契地对我绝口不提俊秀。俊秀应该过得挺好的吧。我已经放弃他了。我决定把他从我的心里彻底赶出去。可是，我根本忘不掉他。于是，我只能把他关在我心底最深处的角落里，然后死死地锁上门。我发誓再也不放他出来。再也不去想他。再也不去感受他。

其实，装病并不难。明明生病却要装作若无其事的时候确实很辛苦，但反过来，没病装病却出乎意料地容易，这真是讽刺。就像现在，我明明什么事都没有，却以“养伤”为借口，没有去大家正在热火朝天训练的球场，而是独自坐在二军宿舍门前的长椅上。多亏了这棵大树的树荫，倒也不觉得热。虽然对那些正在球场上挥汗如雨的队友们有些抱歉，但我现在真的没有投球的心情。我根本不在状态。

我摸了摸口袋，掏出了烟盒。抽出一根叼在嘴里，却没有点火，只是在嘴里转来转去。点不点呢？抽不抽呢？抽烟总会让我想起一些我想忘记的事情。感觉如果抽了就会想起来，甚至就算只是这样叼着，那些记忆也会涌现。我手里把玩着打火机，又发了好一会儿呆。抽烟的滋味很苦。白色的烟雾在我的身体里游走一圈，然后从我的嘴里、鼻子里喷吐而出。我多希望，我心里的那个谁，也能乘着这股烟雾，一起飘散得无影无踪。

我点燃了香烟。深深吸了一口滤嘴，然后缓缓吐出烟雾。白色的烟雾模糊了我的视线。烟雾在我的身体里游走了一圈，可那个我期盼能随着烟雾一起离开的“某人”，依然死死地盘踞在我的心底，沉甸甸地压着我。如果我抽完这一整盒烟，他会离开吗？

我坐在长椅上，一根接一根地抽着。原本只剩半盒的烟，现在只剩下最后一根了。头被熏得有些发晕。拜托你，这次就出来吧。从我心里滚出去吧。俊秀啊。

我叼起最后一根烟，点上了火。像一开始那样，深深地吸了一口，然后缓缓呼出。我呆呆地看着从嘴里和鼻子里喷出的白色烟雾。隔着这层白茫茫的烟雾，我看到了俊秀。一定是我烟抽得太多，产生幻觉了。或者是坐在这树荫底下中暑了吧。再不然，就是我关在心里的那个俊秀，真的乘着这烟雾跑出来了？

如海市蜃楼般出现的俊秀，就站在我面前。因为抽了太多烟而眼神迷离的我，抬头看着站在我面前的俊秀。真的是金俊秀。俊秀伸手夺过夹在我指间的烟，扔在地上，然后用脚狠狠地碾灭了。那可是我最后一根烟了啊。真可惜。才刚抽了一口呢。

“我不喜欢你抽烟。”
是啊，金俊秀讨厌我抽烟。

“我也不喜欢你喝酒。”
原来你也讨厌我喝酒啊？

“我更讨厌你装病。”
装病其实还挺轻松的。

“我讨厌你明明生病了却不告诉我。”
是啊，其实我也讨厌那样。那样真的很辛苦。

“我讨厌你感到孤单。”
我也不想再觉得孤单了。

“我讨厌你不在我身边。”
我也讨厌你不在我身边。

“以后不准再抽烟了。也不准喝酒。不准再装病。生病了就要告诉我。不要再觉得孤单了。还有，以后别再离开我了。”
“要是我都答应你，你能给我什么……？”
“……我会爱你。”

我缓缓地从长椅上站了起来。随着我的起身，原本低头看着我的俊秀后退了一步。我站直身子，视线与他平齐，仔仔细细地打量着他。短短一个月，俊秀变了好多。原来我觉得他“应该过得挺好”的想法，纯粹是我的一厢情愿。他那憔悴的模样，简直在用全身诉说着“我过得很煎熬”。我一把将俊秀紧紧拥入怀中。我的爱，终于回到了我的怀抱。虽然经历了一番挣扎，但他最终还是走向了我。两颗贴近的心脏，能清晰地感受到彼此剧烈的跳动。那一瞬间，我压抑了许久的情感，像决堤的洪水一般彻底爆发了。爆发的情感化作了眼泪。明明没喝酒，无比清醒的我，眼泪却像决了堤一样止不住地流。

“我以后再也不抽烟了。也不喝酒了。再也不装病了。生病了一定会告诉你。以后我再也不会孤单了。我会一辈子陪在你身边。”
“那就好好爱我吧……好好爱我……有天啊……”

我的肩膀上传来了湿润的触感。明明梅雨季已经过去了，我们却在这片干涸的土地上，下起了一场只属于我们的雨。雨滴不停地落下。从我的眼里，也从你的眼里。

“……你回到我身边，真的没关系吗？”
我问出了那个我一直最在意的问题。那珠雅小姐……珠雅小姐怎么办。自私的我，害怕你再次回到她身边。

“一直以来，我对你，对珠雅，都是个彻头彻尾的坏人。我从来没想过要当个坏人的……所以这段时间，我一直无法下定决心。但是……既然注定要当个坏人，我就算负了全世界，也想把一个人留在我身边。我最爱的那个人。那个人，就是你……有天啊……”

俊秀说完，从我的怀里退了出来。他用满是泪痕的脸庞望着我。就像一个月前那个夜晚一样，我用手，一点一点地、极其轻柔地擦去了他的眼泪。这一次，俊秀也像我一样，伸手擦去了我脸上的泪水。擦干了眼泪，我们再次寻到了彼此的唇。那天的吻，只有苦涩与煎熬；而此刻的吻，虽然带着苦涩的余味，却有着难以言喻的甜蜜。我们以后再也不要受苦了。再也不要分开了。过去我们承受了多少痛苦，以后我们就要加倍地幸福。

我爱你，俊秀啊。


24.

“允浩哥，恭喜你啊~”
“恭喜什么？”
“你还没听说吗？全明星投票结果出来了，哥你是最高票当选（票王）！现在记者室又挤满了人呢。”
“这有什么好恭喜的……拿到全明星票王又没有奖金，好歹也得拿个全明星MVP才算数吧。这次MVP的奖金是多少来着？”
“一千万韩元。怎么，哥连MVP也盯上了？拿了奖金打算干嘛？”
“小孩子少打听。”
“切，这么小气。哥，全明星MVP候选人可不止你一个哦。我也入选了，我是西部队的外野手全明星沈昌珉。我也盯着那个MVP呢，想赢我可没那么容易！”

职棒联赛上半程即将收官。全明星投票结果揭晓，我以最高票当选“票王”。托这殊荣的福，估计我又得被记者们围追堵截一番了。虽然在昌珉面前表现得毫不在意，但我心里其实乐开了花。全明星票王，这可是目前衡量我实力和人气的最佳标尺之一。最近这段时间，我能明显感觉到自己的实力正在突飞猛进。这种进步直接反映在亮眼的成绩单上，让我对棒球越来越痴迷。回想起过去，我怎么就没发现棒球这么有意思呢？一想到这，我就对在中充满了感激。我能有今天的成绩，全拜在中赐。当他再次出现在我面前时，我在心里暗暗发誓，为了再也无法打棒球的他，我一定要连带他的那份一起努力。这份决心让我变得无比强大。而变强的我，正在用一个个耀眼的成绩证明着自己。

为了让我变得如此强大的在中，为了我深爱的在中，我正在暗中筹划一件大事。那就是，为我们准备一个只属于我们俩的家。现在打客场住酒店，打主场住宿舍，我们想要拥有真正的二人世界简直比登天还难。虽然同在一个队每天都能见面，但周围眼线太多，连个稍微亲密点的举动都不敢有。也就只有在知根知底的昌珉、俊秀和有天面前还能稍微放松点，在其他人面前，我们必须时刻绷紧神经，生怕暴露了关系。其实我倒是不怎么在乎，但在中对这方面极其敏感。另外，也是因为最近我隐隐感到的那种不安，我迫切地希望能有更多时间和他单独待在一起。所以我决定，要买一套属于我们的房子。

首尔的房价怎么这么离谱啊。为了给在中一个惊喜，我偷偷打听了一下蚕室球场附近的房价，结果惊得下巴都快掉下来了。首尔的房子是镶金边了吗？怎么贵得这么离谱。哪怕只是想租一套还过得去的公寓，估计也得掏空我这几年存下的所有积蓄。虽说下次续约时我的年薪肯定会大幅上涨，但为了尽早凑够买房的钱，我现在急需通过全明星赛来赚点“外快”。全明星MVP也好，本垒打大赛冠军也罢，所有的奖金我全都要包圆了。


2006年的全明星赛，今天（7月22日，周六）在蚕室球场隆重举行。现在，正赛开始前的重头戏——我蓄谋已久的本垒打大赛（Home Run Derby）正在火热进行中。在昨天举行的全明星前夜祭上，经过一轮预选赛，最终确定了晋级决赛的两名选手。那就是乐天巨人队的外籍重炮手何塞（Félix José），以及目前领跑赛季本垒打榜的我——郑允浩。冠军奖金200万韩元，亚军100万韩元。就算输了也有100万保底，但我有绝对的自信能赢。因为，金在中就坐在看台上看着我。

在中绝对想不到我今天是怀着怎样的目的站在全明星赛场的。等我把我们新家的钥匙交到他手里时，他会说些什么呢？会露出怎样的表情呢？我真的太好奇、太期待了。今天虽然你没在休息区，离我稍微远了点，但你一定要好好看着。看着我今天的表现。为了你，也为了我，好好看着我今天是如何大杀四方的吧。

本垒打大赛的规则是每人有10次挥棒机会，击出本垒打数量多者获胜。在决定出场顺序的抛硬币环节中我赢了，我选择了后手。何塞率先出场。我站在准备区，气定神闲地观察着何塞。何塞是目前韩国职棒年纪最大的外籍打者。即便如此，他依然能凭借实力杀入本垒打大赛决赛，这份实力确实令人敬佩。我也要好好保养身体，像他一样打到老。毕竟，我有在中在身边帮我调理嘛。

何塞在10次机会中，成功轰出了5记本垒打。如果说何塞是靠纯粹的力量制造本垒打的重炮手，那我则是靠精准的击球时机和触球瞬间极快的挥棒速度来制造本垒打的技术流。他年长，我年轻；我们是两种截然不同风格的本垒打打者。10次机会里，我能把握住几次呢？

站上打击区之前，我回头望向了看台。我试图在贵宾席寻找在中的身影。无论他在哪里，我都能找到他。在茫茫人海中，我总能一眼认出我爱的那个人。我朝着在中的方向挥了挥手。在中看到我挥手，便摆了摆手，示意我赶紧集中精神比赛。看到他的脸，我感觉瞬间充满了电。只是看着他，就能给我无穷的力量。能给我这种力量的人，只有在中一个。从过去到现在，直到永远，都只有他。


“本垒打！！第8颗球越过了蚕室球场的全垒打墙！太不可思议了~郑允浩选手！！2006年韩国职棒全明星赛本垒打大赛，冠军属于LG双子队的郑允浩选手！！”

现场解说员激昂的声音通过蚕室球场的广播，如回声般响彻全场。看到了吗，在中啊。听到了吗，金在中。我拿了本垒打大赛的冠军。一会儿的MVP你也等着看好戏吧。今天我的状态好得连我自己都害怕。刚才挥棒的时候我就有感觉了。我想看看，我到底能攀上多高的高峰。


“哥，你今天吃错药了？”
“没有啊。”
“那你怎么打得这么猛？该不会是中暑了精神错乱了吧？？听说人在神志不清的时候，反而会爆发出超乎常人的力量。”

我领完奖金回到休息区，昌珉就凑过来调侃。这可是实力，纯纯的实力好吗。其实连我自己都很好奇我到底能达到什么样的高度。虽说是在中让我有点“神志不清”，但正因为如此，我才能毫无顾忌地不断向着更高处攀登吧。

“打得漂亮。郑允浩。”
“啊，教练您好！！谢谢教练。”
“一会儿正赛的时候，你也保持这个势头。今年我们西部队（全明星赛分东西两队）总该赢一次了吧。”

今天担任西部队主教练的，是韩华鹰队的金寅植教练。他此刻正站在我和昌珉身后，对我表达了祝贺。金寅植教练在WBC（世界棒球经典赛）之后，可以说是目前国内人气最高的主教练。但其实在这之前，他在选手圈子里就非常有威望了。他以仁慈和信任选手著称，但在另一方面，他也同样闻名。

“刚才你上打击区之前，冲着看台挥手来着吧？谁来了？”
“啊……我们队的训练师们组团来看比赛了。所以我给他们打了个招呼。平时他们为了照顾我们这些选手辛苦了，我想着借这个机会向他们表示一下感谢。”
“那金在中也来了吗？”

我怕直接说给在中挥手不太好，就改口说给训练师们打招呼。反正也不算说谎。但没想到金教练直接点名问了在中。看来教练知道我们队的训练师里有金在中。也是，在中以前是韩华的选手，因为受伤才退役的，作为韩华的主教练，金寅植教练怎么可能不认识他。不过，在韩华效力的时候，当时的韩华主教练并不是金寅植教练。如果当时是金寅植教练执教韩华的话，也许……

“是的，在中也来了。”
“金在中那臭小子，怎么到现在还没给我个准话？”
“啊？”

嗯？在中有什么事需要给教练准话的吗。难道是……

“那小子，不就是右手食指废了吗，其他地方可都好好的。以前投球那么厉害的苗子，就这么废了实在太可惜了，我怎么能坐视不管。”
“是可惜啊……本来绝对是个能登顶的料……”
“所以我跟他说，要不要试试改练左投。”
“啊？”
“他左手不是好好的吗。所以我问他愿不愿意转练左手投球。我也跟在日本的金星根教练提过在中的情况，他说愿意收他。当然，成功的几率不算太高，风险也很大。毕竟要放弃现在安稳的生活，重新远赴海外。但如果是那小子的话，应该值得一试吧？我本以为他会立马答应，结果这小子到现在都没给我个准信。真是的……”

“复健工厂厂长”，这是金寅植教练的绰号。WBC（世界棒球经典赛）之后，大家都在他名字前加上了“仁将”的头衔，但在此之前，他最著名的外号是“复健工厂厂长”。因为他最擅长帮助那些受伤的选手重返赛场。如果在中在韩华的时候金教练就在队里，也许在中就不会放弃棒球了。虽说那时候金教练不在韩华，但在中现在还是重新获得了机会。一个能再次打棒球的机会。一个能再次站上投手丘的机会。一个能再次投球的机会。

可是，要去日本。不知道要去几年。也不知道到底能不能成功。就算转练左投成功回到韩国职棒，和我同队的概率也微乎其微。在中重返赛场，就意味着我们要分开。

教练说他还没有给出答复。看来，在中还在犹豫。而他犹豫的原因，是我。面对这任谁看都绝对不容错过的机会，他却因为我而踟蹰不前。这段时间在中反常的原因，以及我心里那份莫名的不安，原来全都是因为这个吗。

“允浩，听说你跟在中关系不错？你没听他说起这事？”

是的，我没听说。他对我连一个字都没提过。原来他一直在一个人纠结，一个人犹豫啊，那家伙……

“你劝劝他，让他去日本吧。要是他的话，改练左投肯定能成功的。换作别人，我才不会让他们去吃那份苦呢。就是看这小子有这股韧劲，我才想送他去。金星根教练也说了，只要肯花时间，他一定能练出来的。”

教练，我现在要是没有那个家伙，根本活不下去啊。没有金在中，我连呼吸都觉得困难。这样的我，怎么可能去劝他离开呢？可是，我也很清楚。金在中是那种没有棒球就活不下去的人。只要能再次投球，他甚至愿意把灵魂出卖给魔鬼。


全明星正赛开始了。二十分钟前的我和现在的我，完全判若两人。对于现在的我来说，二十分钟前的金在中和现在的金在中，感觉也像是截然不同的两个人了。当从教练口中得知在中还有机会复出时，我的脑子里乱成了一锅粥。我的心直直地沉到了谷底。然后，我被恐惧攫住了。站在一垒的防守位置上，我再次将视线投向看台，寻找在中的身影。有一瞬间我害怕他不在那里，但他依然在原来的位置，用同样的姿态注视着我。我害怕，害怕在中会离开我。

而在恐惧的同时，理智也在告诉我，不能这样。这对在中来说，是千载难逢的好机会。绝不能让他因为我而错失良机。如果因为我导致他再也无法打棒球，我这辈子都会被负罪感折磨，再也无法全心全意地去爱他。

为了再也无法打棒球的在中，为了连带他那一份在球场上拼搏，我拼尽了全力。可是，我的努力并不能代替他的热情，也无法填补他那颗渴望棒球的心。归根结底，我代替不了他。看着我一天天突飞猛进的实力，在中是怀着怎样的心情注视着我的呢？看着那个拥有着他所失去的一切的我，看着那个轻易获得了他梦寐以求的东西的我。

我曾希望我们能心意相通。然而，我们终究在思考着不同的事情。我看着他，就能获得力量，为了他而拼命努力。在努力的过程中，我发现了棒球是多么有趣。而他坐在休息区里，看着我的背影。也许，他会将停滞不前的自己与不断前进的我进行对比。也许，看着我，他内心深处那份想要重新打棒球的渴望也正在疯狂滋长。相爱，并不意味着想法就能一致。相爱，似乎也无法让我们变成同一种人。

我不希望他离开我。我也不希望他因为我而错失良机。我希望能再次看到他站上投手丘的身影。我更希望他能永远留在我身边。也许有一天，我还能有机会再次站在打击区，面对他投出的球。可是，他可能会离开我。也许，我也必须放他走。

是啊，也许，我们会分开。


25.

“哥，你到底是不是人啊？”
“我怎么不是人了？”
“那你怎么能一天之内就赚了1200万韩元？！必须请客。这事绝对不能就这么算了~”
“放过我吧，俊秀啊。我这钱都有急用的，真不能请你们吃大餐。”
“什么情况？你借高利贷了？？急需用钱？？所以那种全明星表演赛你也那么拼命去打？”
“不是那种事。就是有用处而已。请你们喝罐装咖啡总行了吧？嗯？”
“哇~ 真没看出来，哥你居然是个一毛不拔的铁公鸡。一天赚了1200万的人，居然想用一罐咖啡就把我们打发了？”
“今年真不行。我保证，明年肯定请你们吃顿大的。”
“明年你还想一个人把奖金全包圆了？门儿都没有，明年我和有天也要进全明星赛的。”

被下放二军的俊秀和有天终于重返一军了。时隔两个月再次见到的有天，和时隔一个月再次见到的俊秀，早就把上次见面时的憔悴一扫而空，恢复了往日阳光开朗的模样。二军的生活肯定比一军苦得多。选手们对二军避之不及是有原因的。在梅雨季结束后的七八月酷暑里，二军甚至没有夜间比赛，全得顶着烈日打白天的比赛。吃的不好，待遇也差。可明明去吃了那么多苦的他们，现在的气色看起来居然比在一军顺风顺水的我还要好。之前我还瞎操心他们会不会中暑倒下，看来纯属多余。俊秀一回来，就冲着我嚷嚷全明星赛的事。那天我状态爆棚，如愿以偿拿到了MVP。明明是值得高兴的日子，那天我却感受不到一丝喜悦。

“真没看出来允浩哥是个铁公鸡。在中哥到底看上这铁公鸡哪一点了才跟他交往的啊？”
“可能就喜欢我是个铁公鸡呗。所谓情人眼里出西施嘛。俊秀啊，我们去热身吧。”
“踢会儿足球热身不行吗？在二军怕看人眼色连球都不敢踢，我这浑身上下都痒痒了。”
“喂，我们才刚回一军没几天，在这儿不一样得看人眼色啊。”
“是吗？啊对了，允浩哥。你可别忘了请喝咖啡啊~”

有天拉着还在念叨着请客的俊秀去拉伸了。俊秀和有天一走，周围顿时安静了下来。那天全明星赛，我终于把奖金收入囊中。为了筹措我和在中一起住的新家，我拼尽了全力。为了我们能在一起，我简直是在搏命。全明星赛结束后，我拿着MVP奖杯走向在中，他像夸奖听话的孩子一样，温柔地抚摸了我的头发。我也像个乖孩子一样，静静地接受着他的夸奖。然后，我们像往常一样，欢笑、吃饭、接吻、做爱。关于教练跟我说的那件事，我只字未提。我决定装作什么都不知道。选择权反正掌握在在中手里。我不知道他正在经历的挣扎。我不知道他蕴藏的潜力。我不知道他面前放着的那个机会。我把这一切都忘了。我想把这一切都统统忘掉。

刚从教练那里听到在中复出的可能性时，我也曾想过应该放他走。我比任何人都更像是投手金在中的头号粉丝。在过去的九年里，站在投手丘上与我交锋的，最让我感到棘手的投手就是金在中。这不仅是因为我爱他，更是因为在赛场上，他确实是最难对付的投手。大概没有人比我更清楚他的实力，也没有人比我对他评价更高了。

所以，我曾短暂地想过要放手。但是，那天比赛结束后，感受到在中抚摸我头发的那一瞬，我立刻就把这个念头掐灭了。我把它折成纸飞机，远远地扔了出去。我放不开你。我不能放你走。就算别人骂我自私也无所谓。就算我会因为害你再也打不了棒球而背负罪恶感也无所谓。这些和失去你的痛苦相比，根本不值一提。

另一方面，我心里也有一种莫名的自信。我坚信在中绝对不可能丢下我去日本。他绝对不可能为了棒球而抛弃我。如果他真的打算抛弃我选择棒球，在教练向他提议的那一刻，他就会立刻答应了。他爱我。那份爱，也许比我感受到的还要深沉得多。我以前一直以为我爱他比他爱我更多。毕竟从一开始先喜欢上他的是我，先告白的也是我。但是，这个想法也许是错的。现在回想起来，他的爱绝对不比我的少。我现在明白了。我和他爱的重量是相等的。甚至，他的爱可能比我的还要沉重。

有一次，在中问我：是喜欢棒球？还是喜欢他？我也原样反问了他。我们都回答无法选择。就像棒球是我的人生、金在中是我的全部一样；对金在中来说，棒球也是他的人生，而我也是他的全部。现在，他正打算为了我，放弃他的人生。而我，现在正打算对他放弃人生的决定视而不见。

我本以为我们会心意相通。我曾期盼我们能心意相通。但现在我明白了，我们在思考着不同的事情。而且，我现在读不懂他的想法。我也不想去读懂。在明知道我们想法不同的现在，去窥探他的内心，只会带给我恐惧……所以，虽然有些悲伤，但我还能忍受。因为如果他不在我身边，我会比现在悲伤百倍、千倍。

为了留住在中，我决定打出我们新家的这张牌。我们的家，属于我们俩的家。我和在中的家。只属于我们两人的空间。这是我原本打算在这个赛季结束后，为了我们俩的幸福而准备的惊喜礼物；但现在，我决定为了另一个目的，带着另一个理由，提前把它送给在中。

我打算把这个原本为了给在中带来幸福而准备的地方，变成囚禁他的牢笼。经过一番仓促的准备，我终于在蚕室球场附近买下了一套小公寓。虽然因为筹备得太匆忙有些勉强，但我深知：只要在中接下这把钥匙，他就再也无法离开我了。他会亲手用这把钥匙，把自己关进那个扼杀他所有可能性的铁笼里。


“中暑了？”
“啊，好冰。”
“喝点这个。”
“……”

脸颊突然感受到一阵冰凉，我下意识地伸出手。抓到的是从冰箱里拿出来的冰镇运动饮料。而和饮料瓶一起被我抓在手里的，还有在中的手。是啊。这只手，我绝对不想放开。

“发什么呆呢？”
“在想金在中。”
“想我什么？”
“想把你吃掉。”
“啊？”
“我想把金在中吃掉。把你吃进肚子里，彻底吸收掉。这样我们就能永远融为一体了。”
“……你这想法也太吓人了。”
“你没这么想过吗？”
“想过什么？”
“想和我永远融为一体的想法。”
“……想过啊……如果能有下辈子，我想投胎变成郑允浩。”
“为什么？”
“那不就是你了吗。我是你，你是我。我们就能永远合二为一，永远在一起了。”

是啊，如果我们不再是两个人，而是融为一体的话，就能永远、永远在一起了。

“我是真的太喜欢你了，金在中……喜欢得快要疯了。也许我已经疯了也不一定。”
“我从来没想过，我会这么喜欢一个人，允浩啊。”

我也从来没想过，我会变成这么自私的混蛋，在中啊。

“我有个礼物要送你。”
“什么礼物？”
“好奇吗？”
“嗯，到底是什么啊？”
“保密。”
“既然要保密，一开始就别提啊。吊人胃口……到底是什么嘛？”
“反正就是有个礼物。大概下个月就能给你了，你期待一下吧。”
“你要是把我的期待值拉得这么高，最后却是什么破烂玩意儿，你就死定了。”
“放心吧，我有自信，你肯定会喜欢这个礼物的。”

你一定会喜欢我准备的这个礼物的。你肯定会喜欢的。因为你爱我。你肯定会收下这个礼物的。你无法拒绝它。你也无法离开我。只要我死死抓住你，你哪儿也去不了。

我拧开在中拿来的运动饮料喝了一大口。这冰凉的液体，似乎根本无法浇灭我此刻胸中焦灼的火焰。我的心，正在熊熊燃烧。无论怎么喝，都无法解开我对你深深的渴望。所以，我想把你永远留在我身边。我多想折断你的翅膀，把你关进我为你精心打造的鸟笼里，让你只能看着我一个人。

我讨厌产生这种念头的自己。
可是，我还是无法放开你，金在中。


26.

“怎么样？您还满意吗？”
“……嗯，挺好的。”
“离地铁站也近，附近商圈也发达，生活起来绝对很方便。而且这房子建了才一年半，不仅干净，还不用担心什么新房甲醛问题。”
“我再随便看看可以吧？”
“您随便看。”

我走到公寓的阳台上，推开了窗户。从这里能看到石村湖。正午的阳光毒辣地烤着，连手搭上去的铁栏杆都烫得惊人。推开窗，一阵风吹了进来，却并没有带来一丝凉意。盛夏的风，就像人呼出的热气。又热又闷。这股又热又闷的风，反而让我胸中的火焰烧得更旺了。这股火焰，正一点点将我烤干。我又热又渴。我需要一些能让我降温的东西。我需要一些能滋润我的东西。为了抓住那个“东西”，我正在拼命地挣扎。

我对在中撒了谎。我跟他说，光州的父母来首尔了，所以这个休息日不能陪他了。明明只要在一起就想看着他、想触碰他；明明哪怕待在一起，我也想更深刻地去感受他。可我却放弃了这本就不多的独处时间，此刻正一个人跑出来看房子。看那套我和他将要一起居住的房子。为了把在中强留在身边，我对他撒了谎，短暂地离开了他的身边。

房子我很满意。视野开阔，采光好，位置佳，干净整洁，价格也合适。我找到了中意的房子。我将在这里，和他一起生活。这里将成为我和在中的家。成为我们的家。我本来以为，找到能让我们共同生活的空间，我会觉得更幸福的。我本来以为我会很高兴的。可为什么呢，为什么我现在的心情会是这样？为什么心里某个角落沉甸甸的，甚至觉得茫然而无措。有什么东西紧紧勒住了我的胸口，让我呼吸困难。既然决定了要留住他，就不能被这种情绪打倒。我必须硬起心肠。

“就定这套了。”
“啊，您决定了？您的眼光真不错。现在又不是搬家旺季，像这么好的房源可不多见呢。”
“嗯……”
“不过……您是棒球选手郑允浩对吧？”
“啊，是的。”
“我刚才还有点不敢认。平时在电视上只看到您戴着棒球帽的样子，今天看您没戴帽子，我都没认出来。您不戴帽子的时候要帅得多呢。”
“我在球场外也很少被人认出来，我还纳闷为什么呢……原来是因为帽子啊。”
“因为您脸小，帽子一戴就全遮住了嘛。要是允浩先生多上上电视，LG的球迷肯定还会更多的。”
“是吗，不过更重要的还是把比赛打得更精彩吧。毕竟大家来棒球场是为了看精彩的比赛，而不是来看我的脸的。”
“允浩先生不仅人长得帅，实力也强，所以球迷才多嘛。听说这个赛季的本垒打王也非您莫属了，提前恭喜您啦。”
“赛季还没结束呢，现在说还早。其他选手也都很努力，我可不能掉以轻心。”
“不过，赛季都还没结束，您这么着急找房子，如果冒犯的话请见谅，难道您……要结婚了吗？”

结婚。我想结的。和在中。以前我觉得，就算没有这些形式来捆绑我们，只要我们相爱就足够了。但现在，我多希望有什么制度能将我们死死地绑在一起。曾经觉得“只要有爱就足够”的那个时候，和现在已经截然不同了。仅仅是因为他可能会离开我这一个微小的可能性，我就已经濒临崩溃。相爱，就算彼此相爱，也有可能会分开。哪怕是我们之间产生的一丝细微的裂痕，我也无法忍受。我以为相爱只会带来喜悦，我以为相爱只会带来幸福，但我现在，却开始感到痛苦了。随着爱意的加深，我变得越来越痛苦。

有人说，只要有爱，即使不在一起也没关系。在没有真正爱过之前，我也曾相信过这句话。我相信，即使身体分离，只要心里有爱，一切都会好的。但是现在，我不再相信这种鬼话了。至少，对于现在的我来说，这是一句根本无法理解的废话。如果他不在我身边，我就活不下去。我连呼吸都做不到。我等了九年才得到了他的爱。这其中甚至有三年，我连他的音讯都毫无所知。好不容易才将我的爱拥入怀中，我绝不能放手。如果这次放手，也许就再也抓不住了。我的爱给我带来了不安，不安滋生了自私，而自私，孕育了执念。

“不是，结什么婚啊……就是打算和一个朋友合租。”
“要和您合租的那位朋友今天没来吗？”
“那个，我差不多该走了。签约的具体事宜，等确定下来之后请给我打电话。”
“好的好的。那我到时候再联系您。”

今天陪我看房的房屋中介是个话很多的女人。虽然我一直敷衍着应对，但现在也觉得累了。既然已经决定了送给在中的礼物，我现在只想赶紧回到他身边。明明才分开了一小会儿，却感觉像十年没见一样思念他。不过要是回去得太早，他会不会起疑心？说了去见父母，结果三个小时就回去了，确实有点说不过去。


“本垒打！！啪啪啪~ 本垒打！！啪啪啪~”

为了打发时间，我漫无目的地晃悠到了东大门棒球场，这里正在举行凤凰大旗高中棒球锦标赛的半决赛。刚一走进看台，一股比外面还要炽热的热浪扑面而来。这里的温度绝对比外面高得多。盛夏的酷暑加上棒球带来的狂热，让这里变得滚烫。我看了一眼计分板，七局下半，比分3:0，是天安北一高中对阵德寿情报产业高中的比赛。两队的应援团分别占据着一垒和三垒的看台，正展开着激烈的应援战。无论是球场上奋力拼搏的选手，还是看台上大声呐喊的学生，大家似乎都在纯粹地享受着棒球带来的快乐，这画面真美好。在成为职业选手的这三年里，我大概已经忘记了业余时期的那份初心吧。那份纯粹享受棒球的心情……那份纯粹喜欢在中的心情……虽然是在中帮我找回了纯粹享受棒球的心情，但我已经记不清当初纯粹喜欢在中的那种心情是什么样了。

我找了个位置坐下，打算把剩下的比赛看完。看着高中棒球的比赛，往事一幕幕浮现在脑海。看着高中棒球，我回想起来的每一个回忆，都和在中有关。每一次与他交锋的比赛，和他在青年国家队并肩作战的日子。对我来说，因为想见在中才一直坚持打棒球的这段棒球回忆，就是关于在中的回忆。今天，我要在这里把关于他的回忆一件件拿出来回味一下。这样，也许能让我这憋闷的心情稍微舒服一点吧。


因为一垒侧的内野看台太阳太毒，我打算起身换到本垒后方有阴凉的看台去。就在我看向那里的瞬间。我看到了。虽然一直想见他，但我怎么也没想到会在这里见到他。在中独自一人坐在本垒后方的看台上，正目不转睛地盯着球场。他全神贯注地盯着投手丘上的投手。他看得那么专注，以至于连我正盯着他看都没有察觉。

我重新坐回了原来的位置。我顺着在中的视线，决定和他看同样的东西。我也全神贯注地看着投手丘上的投手投球的动作。然后，我震惊了。此刻在投手丘上投球的那个不知名的天安北一高中的投手，他的投球姿势和过去的在中如出一辙。不仅是相似，简直就像是一个模子里刻出来的。计分板上显示的车速也超过了150公里。我甚至产生了一种错觉，仿佛正在看着三年前的在中。

我再次抬起头，看向坐在本垒后方看台上的在中。在中依然没有察觉到我正看着他。他就是如此沉浸在棒球里，沉浸在现在站在投手丘上的那个投手身上。我仔细观察着看着那个犹如自己三年前分身一般的投手的在中的表情。虽然因为距离有点远看不清表情的细节，但我依然目不转睛地注视着他。即便看不清细节，我也能真真切切地感受到。他是真心地渴望重新开始打棒球。他渴望再次站上投手丘，投出棒球。

我死死地攥紧了放在膝盖上的双手。稍微留长的指甲似乎嵌进了肉里，但我却感觉不到一丝疼痛。我就这样一直紧握着拳头。直到投手丘上的投手在七局下半连续三振了三名打者，走回休息区。等投手走下投手丘后，我才缓缓松开了紧握的双手。

在摊开的双手里，除了湿漉漉的汗水、深深的指甲印，以及指甲印里渗出的血珠之外，什么都没有。我明明紧紧地抓住了，但最终留下的，什么都没有。死死攥紧的时候，我甚至不知道流血了，也不知道疼；直到松开手，看到手心里渗出的血，那股钻心的刺痛才终于传遍全身。

我也希望他能再次站上投手丘。我想再次看到他那闪耀的模样。我也知道，他站在投手丘上的时候，才是最耀眼、最帅气的。毕竟，我第一次被他迷住，也是因为他在投手丘上奋力投球的身影。当他获得重生的机会时，我本应该为他感到高兴，我理应放他去追逐梦想。

可是，我无法放开他。我只想死死地将他攥在手里。即便我知道，这种死死攥紧的执念最终会给我们两人都带来痛苦。也许现在因为我们靠得太近、因为我们太爱彼此，所以暂时看不见伤痛，也感觉不到痛苦；但随着时间的推移，就像我紧握的手掌会流血一样，我们之间也许也会产生像流血一般无法弥补的裂痕。而当我们最终松开这份被死死攥紧的感情时，也许剩下的，就只有满目疮痍的伤痕了。可是，即便如此，我依然无法放开他。

我们究竟要怎样，才能永远相伴？究竟要怎样，才能彻底融为一体？你与我，究竟要怎样才能变成同一个人？

如今，在我们之间撕开裂痕的、企图将我们生生剥离的，正是你我都视若生命的棒球。如果让你放弃你的人生，而我却独自追逐我的梦想，这对你来说，未免太残忍了吧。

既然如此，那我也放弃好了。

比起棒球，我更喜欢你。比起棒球，我更爱金在中。

棒球曾是我的人生，但你，是我的命。

我可以去过另一种人生，但我的命，却只有你一条。


**27.**

“啊——真是的，想得到金俊秀的爱可太难了~~~~”

“怎么了，突然发什么神经？”

“哎……还不是因为烟。”

“终于出现戒断反应了？不过忍了一个月也算厉害了。之前那些信誓旦旦说要戒烟的哥哥们，连一个月都熬不到就又抽上了。你能把烟戒了，绝对是个狠人。”

“我是真的不想抽好吗？现在也不像以前那么孤单了，每天都开心得要命。开心死了。所以我的心虽然忘了烟，但身体好像还没忘。呃……每次路过吸烟室的时候，真的难受得快疯了。”

“那你可以试试抽戒烟草啊，或者贴个尼古丁贴片什么的。”

“尼古丁贴片我怕影响比赛状态，不敢贴。戒烟草俊秀又讨厌，说有股药草味。”

“趁俊秀不在的时候偷偷抽不就行了。”

“哥……你明明什么都懂，还明知故问。事后都会被查岗的啊，嘴对嘴一验就知道了……”

与三星队的周中三连战，迎来了最后一场的较量。一局上半，轮到我们队进攻。打击区上，第一棒打者俊秀正死死咬住对方投手不放。这已经是第五个界外球了。开局第一个打者就这么难缠，三星今天的首发投手估计一开始就要被消耗掉不少体力。运气好的话，说不定一开局就能拿下大比分。我正看着俊秀的比赛，坐在旁边的有天开始发起了牢骚。有天为了得到俊秀的爱，戒烟了。戒了大概有一个月。这段时间看他没怎么抱怨，还以为他忍得挺好，果然一个月是个坎儿啊。不管是真烟还是戒烟草，看来他都没法偷偷抽了。也是，事后都是要被查岗的嘛。只要一个吻就能查出来。

“哦，俊秀打出安打了。看到了吗，哥？”

“看到了。看看金俊秀跑垒时那翘臀，一个男孩子，身材简直是个完美的S型曲线。穿上球衣就更明显了。”

“我就是被那屁股迷住的啊，超级可爱对吧？？不过你可别太羡慕我。我们家俊秀的身材，确实比在中哥要稍微好那么一点点啦。哈哈哈哈。”

“喂，在中的身材也是绝了好吗？你抱过金在中的腰吗？？要说缺点，也就是稍微细了点吧……但不管怎么说，比身材，我们家在中也是绝对不会输的~”

逼着投手在面对一个打者时就投了十几颗球，俊秀最终敲出安打，成功登上一垒。那个投手真够惨的。别以为金俊秀离开了打击区，和投手的较量就结束了。从现在起，他肯定会虎视眈眈地寻找盗上二垒的机会。那个投手估计头都要炸了。金俊秀这种打者，绝对是所有投手的噩梦。当然，得除了此时此刻坐在我身边、深爱着金俊秀的这唯一一个投手之外。

“哥，一会儿你上场了，轰个本垒打呗。天气这么热，别让俊秀在场上站太久，你们干脆一起跑回本垒多好啊~ 你看他现在，为了盗垒在那儿来回跑动。多耗体力啊。这么早就把体力耗光可不行啊……”

“你们俩晚上是不是又要搞事？你作为首发投手五天才上场一次，但俊秀可是每天都要打比赛的。晚上再那么折腾，俊秀的体力真的会吃不消的。”

“我会尽量自己动，你就别操心了。是在中哥平日里不让你碰，你嫉妒了吧？”

“你小子真是欠揍~ 好心好意替你们着想……”

“哦？沈昌珉打出本垒打了！他最近状态真是不错啊。我们家俊秀要回来了~ 嘿嘿，得好好拍拍他的屁股才行。哥，你该准备上场了。”

我正替俊秀的体力操着心，第二棒的昌珉居然已经轰出本垒打了。昌珉最近正是势头强劲的时候。这家伙一旦打出感觉，简直就像起飞了一样。进攻时，他那可怕的专注力能让投手脊背发凉；防守时，又像是有预知能力一样，总能精准地站在球落下的位置。真是个可怕的家伙。不管怎样，多亏了状态复苏的俊秀和手感火热的昌珉，我们队最近也是一路高歌猛进。照这个势头发展下去，甚至有望冲击常规赛的第一名。马上就轮到我了，我也得去准备区热热身了。

刚要走入准备区，在中就进了休息区。一局开始前他接了个电话暂时离开了，可能通话时间有点长，现在才回来。在中一进来就东张西望，显然是在找我。四下张望的视线终于和我交汇了。看到我，他笑了。那是在为我打气，让我今天也好好表现。我也回了他一个微笑。然而，现在的我已经没有好好表现的念头了。

在东大门棒球场看到在中的那天。我终于明白了。得到了以前不知道答案的问题的解答。我得到了在中之前问我的那个问题的答案。比起棒球，我更喜欢在中。虽然不知道他怎么想，但那天注视着投手丘上投手的在中的眼睛，仿佛闪烁着耀眼的光芒。所以，我有点害怕了。其实是感到非常恐惧。因为心里涌起一种不安：也许，他比起我，更爱棒球。因为产生了一种不祥的预感：他犹豫来犹豫去，最终还是会离开我。

所以从今天开始，我打算随便应付一下就好。我不想再像以前那样，为了他、也为了自己去拼命打比赛了。我就打算敷衍了事。虽然这对来看比赛的球迷很抱歉，对给我发薪水的球队很抱歉，对信任我的队友们也很抱歉。我想，如果我放弃棒球，对在中的负罪感或许就能减轻一些吧。这样，就算我强行把他留在我身边，也能稍微理直气壮一点。既然已经签了一年的合同拿了年薪，现在没法立刻辞职，剩下的比赛，我也只能浑浑噩噩地混过去了。

轮到我了。我站上打击区。此刻站在投手丘上的三星投手，脸色看起来非常阴沉。刚才出场的俊秀和昌珉显然让他极为不爽。其实对付我，随便投投就行了。反正我已经没有打好比赛的念头了。你就当是热身，随便扔几个好球就行。

但投手丘上的那位似乎并不打算这么做。他看不透我的心思。所以，站在打击区上的我，在他眼里大概只是目前稳居本垒打榜首的LG双子队的第四棒打者郑允浩。我都说了我今天不想打了嘛。投手投出了一记紧贴内角的直球。相当有威慑力。一开局就这么猛。换作其他打者肯定会躲开，但我连躲都没躲。差一点点就被砸中了。

面对威吓球却不闪不避的我，似乎进一步激怒了投手。投手丘上的他脸色彻底沉了下来。透着危险的气息。他大概要带着“那就来决一死战吧”的气势发起对决了。那个投手的表情实在太好懂了。想当初，站在投手丘上的在中，却是个完美的面瘫，根本让人猜不透他的心思。他是一个对自己的实力有着绝对自信的投手。正因如此，我总是被他的那份自信所压倒。而且，我从来没有赢过站在投手丘上的他，一次都没有。

“允浩啊！！！！”

我没有躲开。面对直奔脸颊而来的威吓球，我只是全神贯注地看着。然后，被砸中了。棒球重重地砸在头盔上。以前每次上场我都在想，为什么要戴这么重的头盔啊，原来就是为了防备这种情况的。不过，即便是隔着头盔，冲击力依然巨大。想来，那个投手的球速也是不逊于在中的火球啊。我直接倒了下去。视线模糊中，我看到在中的脸从远处向我奔来。他呼唤着我的名字。叫着“允浩啊”。继续叫我吧。我的名字。哪怕听过无数次，我还是想听。想听你的声音呼唤我的名字。多希望，能永远听下去。

“允浩啊……”

虽然没有睁开眼睛，但凭着身体的触感，以及这安静得只能听到在中声音的环境，我确信这里绝不是球场。不知道过了多久。头痛欲裂。我躺在某个地方，而在中就在我身边，紧紧握着我的手。哪怕不睁开眼睛我也能感觉到。其实我已经清醒了，但因为贪恋他握着我的手的温度，想多听他唤几声我的名字，我便继续装睡闭着眼。真希望时间能永远停留在这一刻。只想和你在一起。就这样，只有我们两个人。真希望一直都能这样。

“允浩啊……”

在中的手轻轻抚过我的发丝。又摸了摸我的额头。每一次指尖的触碰，都能让我真切地感受到他对我的关切。他在担心我。他在爱着我。没错，就继续这样想着我吧。脑子里只准有我。什么都别去想。我们，只要满心满眼都是彼此就够了。

“……你……别在我面前露出这么脆弱的样子……别这样……”

我偏不。很长一段时间里，你大概都只能看到我脆弱的样子了。

“……你这样……让我……怎么忍心离开你……”

就是为了让你离不开我，我才变得脆弱的啊。只要我变得脆弱，你就无法抛弃我了。

贪恋着在中的温柔抚摸，我不知不觉真的睡着了。等再次醒来时，既感受不到在中的抚摸，也听不见他的声音了。我心头一惊，以为他离开了，猛地睁开了眼睛。

“还好吗？”

“……”

在中并没有离开。他一直守在我身边。明明你就在我身旁，我却依然感到不安。时刻提心吊胆，生怕你哪天会离我而去。

“我去叫医生过来。”

“在中啊。”

“嗯？”

我唤住了正欲起身的在中。他停下动作，低头看向我。我从病床上缓缓坐起。头一阵阵地抽痛。身体像灌了铅一样沉重。但我的心，比身体还要沉重几千倍，比脑袋还要疼痛难忍。

“别走。”

“得赶紧让医生检查一下才行，大家都在担心呢。”

“……别去日本，在中啊。”

“……果然，你都知道了……”

“我也不打棒球了。我也不打了不就行了吗。”

“这根本不是那个问题啊。”

“我们一起生活吧。”

“允浩啊……”

“没有你我活不下去……”

“……”

“如果没有你，我什么都不是。没有你的郑允浩，什么都不是……”

眼眶一阵发热。那张怎么看都看不够的脸，被泪水模糊了视线。没有他，我什么都不是。真的觉得会死掉一样。光是想想他要离开我，心脏就像被刀绞一样痛不欲生，如果他真的离我而去，我要怎么活下去。

“别哭，允浩……”

“……你不也哭了吗。”

在中也和我一样在流泪。虽然怀揣着不同的想法，但我们同样泪流满面。同样的痛彻心扉。我们就这样哭了很久。相对无言，唯有泪千行。我痛，他也痛。我知道他很痛苦，他也知道我很难受。可是，我们为什么非得承受这种痛苦？明明一起流泪、一同心碎，为什么我们的想法却背道而驰？究竟是从什么时候起，我们开始走向了岔路？


**28.**

“嗡嗡嗡嗡嗡——”

在大邱举行的与三星队周中三连战，迎来了最后一天。今天比赛一结束，就得马上乘坐球队大巴返回首尔。我正提前整理着放在大邱球场三垒休息区里、比赛中用不到的行李。以前总以为训练师只要负责管理球员身体就行，没想到杂事还挺多。加上我是新人，各种善后的琐事自然落到了我头上，工作量也随之增加。正忙着收拾，手机响了。屏幕上显示的来电号码是金寅植教练。我按掉铃声，抬眼看向允浩。允浩正坐在有天旁边擦拭着球棒。在这里接电话显然不合适。我拿着手机走出休息区，拐进了空无一人的更衣室。

“教练……”

“怎么这么半天才接电话？这不还没开赛吗。”

“啊……想着在比赛结束前先把行李收拾一下……”

“行了，不说这个。你还没做好决定吗？”

“……是的。”

“到底在顾虑什么？我本以为你会立马答应去的。金星根教练那边也等着你的答复呢。你这磨磨蹭蹭的，到底要拖到什么时候？”

“……对不起，教练。”

那是在五月底，我们前往大田客场对阵韩华队的时候。比赛前的赛前训练时间，金寅植教练找到了我。然后，向我提出了一个意想不到的建议。他问我，想不想重新开始打棒球。问我要不要尝试转做左手投手。他提议让我去日本，在金星根教练的手下从头开始。他说，以我的天赋，只做个训练师实在太屈才了。

也许，我能重新打棒球了。也许，能重新站上投手丘。也许，能再次投出棒球。然而，那可能需要耗费数年光阴。也未必能保证一定会成功。为了复出，我必须远赴日本。必须离开允浩的身边。就算日后重返韩国，能和他同属一支球队的几率也微乎其微。我重拾棒球，就意味着要和郑允浩分离。

脑海中闪过与允浩离别的瞬间，我的大脑便彻底宕机。心脏仿佛被瞬间掏空。我转头望向球场，他正挥汗如雨地做着拉伸。察觉到我的目光，他朝我挥了挥手。冲我扬起了笑脸。不知从何时起已成为我生命全部的他，紧紧地抓住了我。他攥紧了我的心脏。让我寸步难行。

我本来是不打算去的。我想永远陪伴在他身边。想在他身后默默地注视着他。他说过，会连带着我的那份，在球场上拼尽全力。我想，只要他能代替我在赛场上奔跑，那就足够了。可是，心底深处终究还是残留着一丝不舍，以至于我迟迟无法给出明确拒绝的答复。也许正是从那一刻起，我们开始走向了背道而驰的方向。

“你是怕失败才犹豫的吗？没错，也许你无法恢复到以前的水平。也许你再也无法成为万众瞩目的王牌。也许你最终只能成为一个平庸的投手。但是，棒球场上需要的不仅仅是王牌。一场比赛通常要换几个投手？一般是四个。首发、中继、一人左投、终结者。光靠一个人出色就能赢下比赛吗？首发投手一个人投得好就能拿到胜投吗？必须要有后面接替的投手稳扎稳打，才能最终拿下那场比赛啊。就算你无法重回巅峰，赛场上也一定会有你的一席之地，在中啊。”

自从知道自己还有机会重返赛场、知道赛场上或许还有属于我的位置之后，我便开始渐渐厌倦起那个只能坐在休息区里、看着别人打球、默默整理记分册的自己了。明明我也能上场。明明我能做得更好。我为什么非得留在这里不可呢。我为什么只能在这里望着郑允浩的背影呢。他一直在不断地向前迈进，而我却觉得，随着他的不断前行，自己被甩得越来越远。他在赛场上为了我而奋力拼搏。轰出了一记又一记的本垒打。然而，他每敲出一记本垒打，我的心就多一分煎熬。随着他本垒打数量的不断增加，我想要重新投球的渴望也愈发不可收拾地疯长起来。

哪怕无法回到过去，哪怕再也做不成最顶尖的投手，我依然渴望重新站上投手丘。渴望站在投手丘上，迎战站在打击区里的郑允浩。就像我们初见时那样。就像三年前我最后一次站在投手丘上看着他时那样。不想再像现在这样，只能在休息区里望着他的背影，而是渴望站在投手丘上，看着他严阵以待，准备击打我投出的球。

“请再给我一点时间，教练……”

“……好。但我相信你一定会去的。我比谁都清楚你有多热爱棒球。你一定能挺过来的。你一定能再次站上投手丘的，在中啊。”

“……我会再给您答复的，教练。您多保重身体。”

“好，你也辛苦了。”

挂断电话。与一开始的心如止水不同，我的内心开始动摇了。而动摇我的，恰恰是允浩。他将我拴在身边，却又让我心神不宁。那个攥紧了我的心脏的人，也正是那个唤醒了我对棒球如火般热情的人。看着他的成长，我也萌生了想要突破自我的渴望。因为爱他所以无法离开，却又同样因为爱他而渴望展翅高飞。我也想变得和你一样，允浩啊。我也想再次打棒球。我也能做得很好。就像你一样。

前阵子，允浩借口去见父母离开了宿舍，我独自去了趟东大门棒球场。我想在那个曾经见证了我最辉煌时刻的地方，好好整理一下思绪。当时那里正巧在举行凤凰大旗高中棒球锦标赛的半决赛。我不禁回想起了三年前的青龙旗半决赛，那是我和允浩的最后一次对决。在那之前，他从未从我手里敲出过本垒打。作为韩国高中棒球界最顶尖的重炮手，郑允浩唯独在我面前总是吃瘪。然而，在那天的最后一个打席上，我的心差点跳到了嗓子眼。允浩击中我投球的那一瞬间，那清脆的打击声和球的飞行轨迹，都在宣告着这是一记不折不扣的本垒打。或许是老天眷顾我，一阵逆风吹过，那颗球在全垒打墙前生生坠入了外野手的手套。

明明是该欢呼雀跃的时刻。明明是我们队锁定决赛席位的瞬间。我为什么会觉得遗憾呢。也许在内心深处，我是渴望着他能把我的球轰出本垒打的。也许，我是渴望着他能赢过我的。

回到休息区，没有看到允浩的身影。想见他。哪怕只是短暂的分离，也像隔了十年未见般疯狂地想念。我环顾四周搜寻着。想赶紧把他的模样装进双眼。我的视线总是在不自觉地追寻着他。他在准备区挥棒热身的画面闯入眼帘。也许是他早就注视着我了吧，他的目光笔直地投向了我。我冲他扬起一抹微笑。今天也好好表现啊，允浩。可是，你表现得越好，我就越想打棒球。难道我就不能同时拥有你和棒球吗？

看着站上打击区的允浩，我的心猛地揪紧了。面对紧逼内角的威吓球，他竟然毫不躲闪。纹丝不动。只是死死地盯着飞来的棒球。其实，允浩最近有些反常。也许他已经察觉到了我内心的摇摆。自全明星赛后，他就显得有些阴郁低落。那天的西部主教练正是金寅植教练，或许他已经听到了风声。或许他明明知情，却在故意装糊涂。他不知道该怎么办，我也不知道该怎么办。我们都不知该何去何从。

“允浩啊！！！！！！！！！！！！！”

刚刚还悬在半空的心，此刻彻底坠入了深渊。允浩的头部被球击中了。计分板上赫然亮着153公里的球速。允浩直挺挺地倒了下去。我发疯般地向他冲去。别倒下。别倒下啊。别因为我变成这样。允浩啊。求你别变得如此脆弱。我不想成为让你变得软弱的罪魁祸首。

“允浩啊……”

跟着救护车一路来到医院，直到转入普通病房，允浩始终紧闭着双眼。我紧紧握住躺在病床上昏迷不醒的他的手。从掌心传来的，是与我如出一辙的温度。连脉搏的跳动频率，也和我的一模一样。就这样握着手，让我产生了一种我们已经融为一体的错觉。如果我和你能真正合二为一，该有多好啊。那样的话，这些烦恼就全都成了无稽之谈。也就再也不用去考虑什么分离了。

“允浩啊……”

拨开散落在允浩额前的碎发。将手轻轻覆在他的额头上。他此刻所承受的痛楚，原封不动地传导给了我。我能清晰地感知到他有多么痛苦煎熬。全是因为我。因为我，他才会受伤。因为我，他的内心才会被搅得一团乱麻。就像他死死攥住了我的心脏一样，我也紧紧扼住了他的命脉。皆因爱之深切。起初，这份爱并未带来任何痛感，可现在，却痛彻心扉。你痛，我也痛。我爱你，允浩。我爱你。所以才这么痛苦。所以才这么难过。所以，你也很痛苦吧？也很难过吧？是我，让你变得如此脆弱了吧？

“……你……别在我面前露出这么脆弱的样子……别这样……”

别因为我变得软弱，别因为我感到痛苦。别因为我而受伤。

“……你这样……让我……怎么忍心离开你……”

你若如此，我便再也无法狠心离去了。只会让你越陷越深，愈发痛苦。而我自己，也会在这个泥潭里饱受折磨。

已经好几个小时了，我就这样静静地凝视着允浩。注视着他那张因为我而憔悴的脸。我从未想过自己会如此深爱一个人。从未想过能像疯了一样去爱一个人。我曾以为，棒球就是我这一生唯一的挚爱。以为这个世界上，再也没有什么能让我比爱棒球更爱了。然而，比起棒球，我更喜欢郑允浩。因为太喜欢郑允浩了，所以我才想重新打棒球。

“还好吗？”

“……”

他猛地睁开了双眼。四目相对的瞬间，我真切地感受到了他眼底深处的恐慌。他惶恐不安。害怕我已经抽身离去。明明我就守在他的床前，他却依然感到害怕。或许，我们已经对彼此失去了信任。是我一手造成了这一切。是我动摇了他的心智。而他，也同样动摇了我的决心。我们都在这患得患失中，摇摆不定。

“我去叫医生过来。”

“在中啊。”

“嗯？”

就在我刚要起身去喊医生的时候，允浩叫住了我。那声音沉重得让人窒息。饱含着痛苦。明明是允浩在呼唤我。明明是我百听不厌的、允浩唤我的名字。可此刻，他叫出的我的名字，却像一把淬了毒的匕首，狠狠地扎进了我的心脏。我知道他接下来要说什么。

“别走。”

“得赶紧让医生检查一下才行，大家都在担心呢。”

“……别去日本，在中啊。”

“……果然，你都知道了……”

“我也不打棒球了。我也不打了不就行了吗。”

“这根本不是那个问题啊。”

“我们一起生活吧。”

“允浩啊……”

“没有你我活不下去……”

“……”

“如果没有你，我什么都不是。没有你的郑允浩，什么都不是……”

他死死地抓住了我。这一次，他的指甲仿佛要深深嵌进我的心脏，死死地勒住。不顾伤痕累累，只求将我永远禁锢，让我无处可逃。他说要为了我放弃棒球。可我期盼的绝非如此啊。你若这般，我便真的再也走不掉了。哪怕遍体鳞伤，也只能被困在你身侧。任由岁月将我们消磨殆尽。失去我的金在中，同样也什么都不是。我们失去了彼此，便什么都不是。只是如今，我们留在彼此身边，似乎只剩下互相伤害了。

允浩落泪了。他在为我哭泣。因为我而流下了眼泪。因爱生欢，却又因爱生痛。原来爱情，并非只有甜蜜。我也舍不得离开你啊，允浩。我也想长长久久地陪着你。可是，如果我留在你身边，不仅你会崩溃，我也同样会垮掉。如果我留下，你就会放弃棒球。因为对我的愧疚，你也会亲手葬送自己的棒球生涯。我们非得走上这条两败俱伤的不归路吗？非得斗得头破血流才肯罢休吗？

“别哭，允浩……”

“……你不也哭了吗。”

在我尚未察觉之时，泪水已然滑落脸颊。眼里流着泪，心底却在滴着血。我们的爱，曾经温暖如春，如今却逐渐化作利刃，只在彼此身上徒留刀光剑影。就这样残忍地撕裂着对方。为了不让彼此逃离，我们将对方的心脏勒得鲜血淋漓，直至窒息枯萎。一同流泪。一同淌血。一同痛不欲生。即便是在这般支离破碎的时刻，你我依然命脉相连。只是，我们背负着截然不同的念头罢了。

“允浩，等一下。你到底怎么了？”

“……”

“你打算去哪儿？”

“跟着我就好。什么都别问。”


大哭了一场后，我渐渐冷静下来，从医院的病床上起身，摸索着穿好衣服。我换好衣服走出医院时，在中也跟了出来。我走到医院前面的大路上拦了一辆出租车。我先上了车，在在中上来之前，向司机报了目的地。等我说完，在中才跟着坐进了车里。载着我和在中，出租车在夏夜大邱的街道上疾驰。穿过异乡陌生的暗夜，车子最终停在了长途客运站。在中显然以为我会回球队下榻的酒店，面对这突如其来的变故，他慌乱地抓住我。但我只是反握住他的手，拉着他径直走进了客运站大厅。

“嗯……去哪儿好呢？你想去哪儿，在中？”

“还去什么去。回宿舍吧。你到底怎么了，真是的。”

“你也来看看，去哪里比较好……”

售票处上方的电子显示屏闪烁着红光，滚动显示着各个城市的名称和发车时间。也许是因为夜已深，剩下的班次寥寥无几。但我只想去那红光指向的随便哪个地方。现在，我毫无归队的念头，更没想过要放在中走。我只想和他两个人单独待在一起。逃到一个只有我们两个人的、安安静静的地方。我什么都不想去思考了，只想去一个能让我们纷乱的大脑重新变得简单纯粹的地方。只有我们。去一个只能想起彼此的地方。

“请给我两张去统营的票。”

“允浩……”

“我们去看海吧。”

“允浩啊……”

“我在那边认识一个哥哥，我们去那儿好好休息一下吧。看看海，钓钓鱼，吃点生鱼片。你不是最喜欢吃生鱼片了吗。”

“……”

“发车时间快到了。你不去趟洗手间吗？我得去一趟。”

在中没有回答，只是静静地注视着我的脸，最终叹了口气。他从我的表情里读懂了——我现在的决心，绝不会有丝毫动摇。我由着他留在原地，独自走进了洗手间。在中不可能丢下我一个人回宿舍。只要我走，他就一定会跟来。他绝不是那种会把你我丢下不管的人。我解完手正在洗手时，在中果然跟着走了进来。我抬起头，从镜子里看到了站在我身后的他。他的眼睛有些肿，我的也是。大概是因为刚才我们都哭得太厉害了吧。眼泪流得太多，此刻只觉得浑身脱力，大脑也昏昏沉沉的。等上了车，必须得闭眼休息一会儿了。也得让在中睡一觉。我要把肩膀借给他，让他能睡得安稳些。

“你……这算擅自离队。你知道吗？”

“……我知道。”

“……是吗……原来你知道啊……”

“走吧……在中。”

“……”

“……现在，我只想和你两个人在一起……不然我会疯掉的。”

站在我身后的在中缓缓向我走来。他走到我背后，慢慢地环抱住我，将脸埋进了我的背脊。我能感受到他的重量，还有他的体温。我再次低下头，目光落在环住我腰际的那双手上。我伸出双手，将他的手紧紧包裹在掌心。

“好凉……”

“刚洗过手嘛。”

“凉凉的挺好。大夏天的，我可不喜欢太热。”

“……你会跟我走吧？”

“……嗯。”

我们登上了客车。夜色已深，这趟开往南部小港口城市的末班车上，乘客寥寥无几。然而，就在我们上车的那一瞬间，车厢里那本就不多的目光，竟齐刷刷地汇聚到了我们身上。我一边找座位坐下，一边暗自纳闷：大半夜的，两个大男人坐长途车有这么奇怪吗？直到我坐在位子上，看到车窗玻璃上映出的自己的模样，这才恍然大悟。

“啊，对了。我的衣服……”

“你这也太扎眼了。这么一看，你穿的居然还是棒球服。”

在医院里，我脱下病号服换上的，正是被送进医院时穿着的那套棒球比赛服。穿着病号服在外面乱晃固然奇怪，但三更半夜穿着棒球服坐在长途客车里，这怪异程度也毫不逊色。难怪大家都在看我。我还自作多情地以为是自己长得太帅了，又或者是因为坐在我身边的在中太漂亮了呢。

“到了那边大概得凌晨三点左右了……那个点估计也没有开门的服装店。看来只能就这么穿着过去了。反正大半夜的也没什么人，没关系的。”

只要你在我身边，就都没关系。一切都没关系。什么都可以不在乎。

“头呢……？还疼吗？”

“嗯……好像还有点一跳一跳地疼。不过睡一觉应该就好了。你看起来也很累，我们都闭眼休息会儿吧，直到下车。”

“好……”

在中挽住我的手臂，将头靠在我的肩膀上。我也顺势将头轻轻抵在他的发顶。我们就这样将自己交托给对方，依偎着彼此的身体，渐渐沉入了梦乡。那颗原本被搅得支离破碎的心，似乎也终于平静了些许。


睁开眼时，空调冷风吹得我有些发冷。我微微偏过头看向身旁，在中也醒了。看了一眼手表，两点半。再过半小时就能到达目的地了。或许是睡了一觉的缘故，之前昏沉的头脑感觉清醒了不少。在中依然挽着我的一只胳膊，靠在我的肩上，但看他的神色，似乎并没睡好。他的脸上依旧写满了疲惫，说不定，他这一路根本就没合过眼。

“睡得好吗？”

“嗯……你什么时候醒的？”

“刚醒。我也没醒多久。”

骗人。明明连眼都没合一下……虽说是我执意要走，他才跟着出来的，但他心里肯定装满了大大小小的担忧。

“在中。”

“嗯？”

“我爱你。”

“……嗯，我也爱你。”

“我爱你爱得快要疯了。”

“我也爱你爱得快要疯了。”

“那我们暂时什么都别想，就这样待在一起吧。只想着我们俩，只看着彼此。好不好，嗯？”

“我……我都听你的。你想怎样我都听你的。我已经不知道该怎么办才好了，允浩……”

我爱他。所以不想放他走。理智上知道必须放手，可情感上却死也不愿松开。我明白他有自己想走的路，可我就是不想放手。我也不知道到底该怎么做才好。我只想和他在一起。我想从那非要将我们硬生生拆散的“棒球”里，哪怕只是短暂地逃离一会儿。所以，我选择了盲目地离开。盲目地逃避。把后果抛在脑后，决定只去想我们两个人。我试着把“棒球”从我们的世界里剥离，只去思考我们之间的爱。如果这么做，能找到答案吗？找到我们到底该何去何从的答案。


凌晨3点10分。客车抵达了目的地。夏日已近尾声，凌晨的空气透着阵阵凉意。在车里被空调冷风吹了一路，刚一下车，冰冷的夜风便扑面而来，我不禁打了个寒颤。走出客运站，外面停着一排等候夜车旅客的出租车。我紧紧牵着在中的手，朝出租车走去。在中的脸上挂满了浓浓的倦意，看来现在是真的困了。得赶紧带他去睡觉才行。

“客人，要去哪儿？”

“请去山阳邑的丰和里。”

“两位是来度晚休假的吧？来得正是时候。旅游旺季的时候人多得吵死人，现在这个季节刚刚好。清静，还适合钓鱼。”

“过去要多久？”

“这会儿大半夜的，基本遇不到红灯，二十分钟足够了。看你们从大邱开来的车上下来的，还以为是大邱人呢，听口音是首尔来的吧。”

“嗯……”

幸好是凌晨。四周黑漆漆的，看不清我的衣着，也看不清我的脸。本赛季因为本垒打而小有名气的我，没在这里被人认出来，真是万幸。这样一来，应该能在这里安安静静地待上一阵子了。出租车在主干道上行驶了一段后，不知不觉拐进了一条幽静的山路。道路一侧，漆黑的海面若隐若现。也许是因为夜色的笼罩，大海仿佛能吞噬一切般深邃广阔，完全无法估量它的深度。原来夜晚的大海是这般令人敬畏。我刚想叫在中也看看这片海，却发现他不知何时已经睡着了。在客车上一直睡不安稳，现在总算是睡着了。我轻轻托住他那因车厢颠簸而摇晃的头，让他安稳地靠在我的肩上。不要不安，我们。什么都别去担心了，我们。


“……允浩？郑允浩？？你大半夜跑来这儿干嘛？”

“嘘！会吵醒他的。待会儿再跟你解释，先让我们进去。”

我是背着熟睡的在中敲响房门的。一年没见的浩俊哥，看着连个招呼都不打就半夜突然造访的我，显然吓了一跳。但他没有多问，将我和在中迎进了门。我把在中安置在哥哥腾出来的空房间里，然后走了出来。浩俊哥坐在客厅的沙发上等我。他收留了冒冒失失找上门的我，此刻正仰着头，用充满好奇的目光看着站立的我，等着我的解释。

“坐吧。”

“好。”

我在对面的沙发上坐下。柔软的沙发仿佛温柔地包裹住了我的身体。我顺势将整个身子深深地陷进沙发里，那种舒适感让我也泛起了困意。于是，我就那样闭上了眼睛。

“喂，睡着了？你怎么能就这么睡了啊。你好歹给我解释一下吧，这么突然跑过来。”

“我不打算打棒球了。”

“啊……啊？？？我没听错吧？？”

“你小点声。会吵醒他的。”

“突然跑过来，这说的都是什么话啊……还有，你带回来的那孩子是谁？”

“我爱人。”

“爱人？？”

“我以前跟你说过吧。有个从小学起就喜欢的人。就是他。”

“……你说单恋了九年……终于交往了啊。真是个有毅力的家伙，郑允浩。”

“……但是，他说要离开我。金在中说要离开郑允浩。他说要选择棒球，把我丢下。所以我把他带到了这儿。我得把金在中从棒球身边拉开。为了做到这点，我也必须离开棒球。所以我来到了这里。盲目地跑出来，脑子里就想起了哥。让我们在这里住一阵子吧。可以吧？”

“你困了吧？这说得没头没尾的。今天先睡吧。反正大致的意思我懂了，明天再说。”

哥哥从座位上站起来，拍了拍我的肩膀，长长地打了个哈欠，回自己的房间去了。我也站起身，走进了在中睡着的那间屋子。我在他身边躺下，静静地凝视着他的睡颜。听着他均匀的呼吸声，看着他熟睡的脸庞，总觉得不如从前那般安稳。是我的错觉吗？还是他心里真的不踏实？即便如此，此刻我依然觉得美好。这张睡颜完完全全属于我的这一刻，真好。明天也是，后天也是。明年也是，后年也是。我希望这张脸，永远、完完全全地属于我。


“嗡——嗡——嗡——”

不知从何时起，脱下的外套口袋里一直传来震动声。其实我早就醒了，只是懒得起床，一直赖在被窝里。我伸出手在旁边摸索了一下，感受到床单冰凉的触感，看来在中早就起床了。我悄悄睁开眼睛。微风从敞开的窗缝中吹入，白色的窗帘随风轻舞。大概是因为窗帘是白色的，根本挡不住阳光。刚睁开眼，就被刺眼的阳光刺得眯起了眼睛。这连阳光都挡不住的白色蕾丝窗帘，到底是挂来干嘛的。浩俊哥的品味还真是奇特。我从床上坐起，走到窗边。微风送来了大海的气息。是海水的味道。望向窗外，波光粼粼的水面反射着阳光，依然耀眼夺目。这是一个充满阳光、令人目眩的地方。

“嗡——嗡——嗡——”

震动声没有停止，依然在持续。虽然不是铃声，但在地板上碰撞发出的震动声也相当吵闹。我转过身，重新走回床边，捡起掉在地上的衣服，从口袋里掏出了手机。屏幕上闪烁着的名字是“昌珉”。接还是不接？我拿着手机犹豫了片刻，震动停止了。翻开手机盖，未接来电显示竟有四十多个。一半是教练打来的，剩下的一半是有天、俊秀和昌珉打来的。我二话不说，直接拔掉了电池。我把拆散的电池和手机随便塞进床头的抽屉里，一把关上了抽屉。放在柜子上的在中的手机，不知是没电了还是怎么的，已经处于关机状态。我把在中的手机也一起扔进抽屉里，抬头看了一眼墙上的挂钟。指针正指着十二点。我居然一觉睡到了日上三竿。


“醒了？”

我推开房门走进客厅，坐在沙发上看报纸的浩俊哥头也没抬地问了一句。屋里飘散着诱人的香味。我把目光转向厨房，只见在中系着围裙站在水槽前，正努力地搅拌着什么。我走到他身后，探出头偷偷瞄了一眼，原来是在打鸡蛋。我顺势把下巴搁在他的肩膀上，双臂环抱住他的腰。尽管我在背后黏着他，在中依然专注于手里的鸡蛋。

“在做什么？”

“鸡蛋羹。”

“你连这个都会做？”

“那是你不知道，我做饭可好吃了。”

“咱们在中啊，连饭都做得这么好……你到底有什么是不会的？”

“赶紧去洗把脸吧，臭小子。眼屎都要掉到鸡蛋里了。”

在中停下搅拌的手，端着碗转过身来。这下，紧紧贴在他背后的我，变得和他面对面，近得鼻尖几乎都要碰在一起。我微微低头，在他的鼻尖上轻轻吻了一下。唇瓣离开后，我再次对上他的视线，在中抬起一只手，抚上我的眼角。他用拇指轻轻擦拭了一下我的眼角，然后把手指在围裙上随便抹了两下，最后拍了拍我的屁股。

“快去洗脸。准备吃饭了。瞧你那眼屎。”

接着，他嘴角勾起一抹轻笑，端着打好的鸡蛋走向了微波炉。我看着他的背影，没有去洗手间，而是径直走向客厅，在浩俊哥对面的沙发上一屁股坐了下来。一直在看报纸的浩俊哥，视线依然没有离开报纸，却“咳咳”地清了清嗓子。我伸出手，一把扯下挡住他脸的报纸，只见他正拼命憋着笑。不知憋了多久，整张脸都涨得通红。我伸出手指戳了一下他鼓鼓的腮帮子，他终于忍不住爆发出了一阵大笑。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

“哥——”

“哈哈哈哈，允浩啊，抱歉……噗嗤……在中先生，对不住啊。”

“有什么好笑的？”

“没……没什么……咯咯咯……”

“没什么你还笑成这样？”

“允浩啊，你这一大早起来，爱心发射得也太泛滥了吧？”

“羡慕你就直说——”

“是是是，羡慕，太羡慕了，哈哈哈。不过你这副模样还真是让人意外。那个整天板着个脸、对送情书的女孩子们冷酷无情的郑允浩去哪儿了？”

哥哥的笑声这才渐渐平息，抬手擦去眼角笑出的眼泪。他笑得太厉害，眼泪都飙出来了。被他这么一弄，我反而有些不好意思，慢吞吞地站起身，躲进洗手间洗脸去了。当看到洗手台镜子里的自己时，我更尴尬了。照镜子前我根本不知道，自己顶着一头乱如鸟窝的头发，眼角还糊着眼屎。顶着这副尊容，在日上三竿的中午爬起来，一醒来就对着在中死缠烂打地撒娇，也难怪哥哥会笑成那样。

这栋房子的主人浩俊哥，是我大姨家的大儿子，也是和我读了同一所小学、初中、高中的大两届的学长。上学那会儿，我经常收到周围女生的表白，但每次我都冷酷地拒绝了。起初，念着对方喜欢自己的心意，我拒绝得不够干脆，态度有些暧昧，结果反而伤害了更多人。从那以后，我对所有表白者都冷若冰霜，甚至到了被大家指责“太过分”的地步。浩俊哥从没见过我是怎么对待在中的，也难怪他会觉得好笑。不过，哥，你也用不着笑得那么夸张吧。

洗完脸走出去，餐桌上已经热气腾腾。在中正把煤气灶上咕嘟咕嘟冒着泡的汤锅端上桌。看着他有条不紊地将做好的菜肴一一摆上餐桌，我竟觉得有些不可思议。每天都在食堂对付三餐的我，无比怀念这种家里做的饭菜。而终于吃到的这顿家常菜，竟然是金在中亲手做的……我感动得简直快要哭出来了。如果我们能一起生活，每天都会像现在这样充满感动吧。

“别光在那儿傻站着，过来帮忙摆摆碗筷啊。”

看到我发呆，在中嗔怪了一句。那带着点娇嗔的语气，那略显生疏的系着围裙的模样，那做出一桌子美味佳肴、让我惊叹不已的厨艺，还有当我走近餐桌摆放碗筷时，他坐在椅子上仰起头看着我的温柔眼神——这一切，统统都是我的，我一样都不会错过。金在中的一切，全都是我的。而我的一切，也早就全都给了在中。你的全部是我的，我的全部也是你的。

吃过饭，洗碗的工作自然落到了我头上。我洗碗的时候，在中就坐在水槽后面的餐桌旁，静静地望着我的背影。我的后背一阵阵发痒。在中就算不碰我，也能让我觉得心里痒痒的。所以，我洗着洗着就会时不时地回过头去。每次回头，都能看到在中保持着单手托腮的姿势，默默地凝视着我。视线交汇时，他也不忘回我一个浅浅的微笑。我太迷恋此刻的氛围了，以至于洗干净的碗，洗了又洗，冲了又冲。我在水槽前磨蹭了半个多小时，直到实在看不下去的浩俊哥叫我们过去，我才把泡在凉水里的手抽出来。等我坐到沙发上时，手都泡得浮肿了。我低头看着泡发的手，坐在旁边的在中伸手将我的手包裹在了掌心里。坐在对面看着我们的浩俊哥，这次倒是没有捧腹大笑，只是意味深长地轻笑了一声。不管哥哥作何反应，只要能像现在这样牵着彼此的手，我们就觉得很满足了。

“好了，现在觉也睡饱了，饭也吃好了，咱们谈谈正事吧？”

“……”

哥哥合上铺在茶几上的报纸，率先开了口。凌晨突然跑来，口口声声说不打棒球了，他肯定好奇得要命，却硬是忍到现在，一直在等我。可真要开口，我却不知该从何说起了。

“边喝边聊吧？要喝咖啡吗？”

“好啊。”

“在中先生也来一杯吗？”

“啊，我也要一杯，谢谢。”

哥哥为了泡咖啡从座位上站起来，转身走向厨房。趁着他翻找杯子、泡咖啡在厨房里忙得团团转的空档，我们接吻了。其实早上醒来就一直想吻他，只是因为有哥哥在场才忍住了。每天早晨，仿佛只有得到在中的早安吻，我的一天才算真正开始。虽然现在已经是日上三竿的大中午了，那又怎样？每一天的开始，我都想用你的吻来拉开序幕。永远如此。

我不会再回去了。

为了能和你在一起，为了能和你永远在一起。

你也会一直陪着我的吧，在中。


“……”

听我将事情的原委和盘托出后，哥哥好半天都没有说话。我和在中依然紧紧牵着手，等待着哥哥能说些什么。然而，哥哥只是默默地端起茶几上那杯已经凉透的咖啡，连气都不喘地一饮而尽。

“嘶——真苦……”

把冷咖啡当烧酒一口闷掉的哥哥，被苦得皱起了眉头。接着，他把茶几上的咖啡杯一个个收拾好，转身又走进了厨房。明明是他自己说要聊聊的，我好不容易硬着头皮，不知从何说起地把故事讲了出来。讲着讲着，情绪一时失控，又是激动又是沮丧，简直像是在唱独角戏。我本以为听完后他怎么着也会发表点意见，结果浩俊哥听完后，却一声不吭地在一旁装聋作哑。哥，你倒是说句话啊。我和在中现在是真的无路可退了。拜托你告诉我们，就这样也没关系。告诉我们，就这样也很好啊，哥。

“哥……”

“要去看海吗？”

“啊？”

“出去走走吧。”

哥哥把咖啡杯扔进水槽，一言不发地推开大门就走了出去。我和在中面面相觑，犹豫了片刻，我也站起了身。见我起身，一直牵着我的手在中也跟着站了起来。我看着起身的在中，一把将他紧紧拥入怀中。我抱得太突然，毫无防备被我拽进怀里的在中本能地想要推开我，但我反而收紧双臂，死死地抱住不放。见我执意不肯松手，原本想推开我的在中也妥协了，反手紧紧抱住了我的腰。

“今天的饭真好吃。”

“我早就说过了吧，我厨艺很好的。”

“真希望能每天都吃到。”

“……”

“吃你亲手做的饭。”

每天吃着在中做的饭，每天用他的早安吻开启新的一天，每天都能像这样紧紧拥抱着他……那该有多好。和他在一起的时光，仿佛很长，却又十分短暂；看似短暂，却又无比漫长。只要和他在一起，我就会幸福得除了他和我之外，什么都感觉不到，什么都看不见，什么都听不到。

“不出去没关系吗？哥哥还在等我们呢。”

“待会儿如果哥哥说了什么难听的话，你别往心里去。左耳进右耳出就行了，知道了吗？”

“我……我只听你的话。所以别担心，允浩……”

在中更加用力地抱紧了我。他向我的怀里钻得更深了。直到这一刻，我才终于感到了些许安心。现在，无论哥哥说什么，我都能够坦然面对了。我已经准备好了。我牵起在中的手，一起走出门去。

我跟在浩俊哥身后走出了家门。大门外，隔着一条仅容一辆车通行的单行道，便是一望无际的大海。哥哥沿着海边信步走着，我和在中也静静地跟在他身后。我们一路走，最后停在了一处停泊着几艘小船的防波堤前。哥哥率先在防波堤上随意地坐了下来，我和在中也跟着坐下。三个人并肩坐在堤坝上眺望，眼前是无边无际的汪洋。辽阔的海面上漂浮着几艘小船，远处点缀着几座岛屿。海波依旧波澜不惊，万里无云的晴空将耀眼的阳光倾泻在海面上，波光粼粼。静谧，祥和。时间就这样悄然流逝，如同这缓缓流淌的海水。不知在这份宁静祥和中度过了多久，哥哥终于打破了沉默。

“幸福吗？”

“啊？”

“我问你，现在幸福吗？”

哥哥突如其来的问题让我微微一怔。现在幸福吗？幸福。此时此刻，我很幸福。能和在中一起来到这片宁静的海边，我很幸福。能牵着他的手，像这样坐在防波堤上，看着眼前这绵延不绝的世界，我很幸福。

“我很幸福。”

“在中先生呢？”

听到我的回答后，哥哥又转头问身边的在中。他觉得幸福吗？面对哥哥的提问，原本望着海面的在中转过头来看向我。他直视着我的眼睛，给出了回答。

“我也很幸福。”

听完我们的回答，哥哥再次陷入了沉默。他凝视着大海的侧脸看不出任何表情。他在想些什么？又打算对我们说些什么？在哥哥再次开口之前，我决定不去深究，只想好好享受这一刻，享受眼前这如画般的风景。在中也转回头，和我看着同一片景色。我们三人望着同一片海，脑海中的思绪或许却截然不同。

“能到什么时候呢？”

“嗯？”

“你们觉得，这份幸福能维持到什么时候？真的能一直这么幸福下去吗？”

“哥，你这话是什么意思？”

“我的意思是，你们俩都放弃了自己的梦想，这种纯粹的幸福感究竟能支撑多久？”

“……”

“总有一天，你们或许会后悔的。因为人这一辈子，不能只靠爱情活着。”

我从未考虑过将来的事。我脑子里想的，只有和他在一起，也只想和他在一起。因为能和他在一起，所以我感到了幸福。对我而言，现在才是最重要的。此时此刻才是最重要的。我活在当下，而非过去或未来。我只是在这一刻坦诚面对自己的内心，在这一刻做着自己想做的事。我认为，只要在活着的每一个瞬间都忠于自己的感受，就不会有遗憾。至少，我是这么想的。

“你们俩都拥有常人无法企及的天赋。允浩，直到今年你才发掘并开始兑现这份天赋，也才刚刚体会到棒球真正的乐趣吧。而在中先生，虽然你经历了漫长的挫折，但现在你终于重新抓住了机会——一个可以东山再起、重新过上你渴望的人生的机会。”

“……”

“你们说因为相爱，所以要放弃棒球。那是你们两个的人生，也是你们最擅长的事。也许是因为现在爱情在你们心里占据了绝对的主导，你们才能轻易说出这种话，也觉得自己绝对不会后悔。可是，随着时间的推移，你们或许会对今天的选择感到懊悔。那些未能尽情施展、被迫深埋在你们体内的才华，终有一天会开始怨恨你们自己。一旦心生悔意，你们就会开始互相伤害，曾经纯粹的爱也会随之千疮百孔。到最后，一切都可能会慢慢崩塌。”

会那样吗？真的会变成那样吗？也许真的会。可即便如此，我也无法放手。无论如何，我都不能错过他。我做不到。

“我不是逼你们现在立刻回去。做选择的是你们自己，而不是我。我只是作为一个旁观者提醒你们。你们俩，都需要时间好好想想。在这里住着的这段时间，认真思考一下吧。虽然现在你们可能很迷茫，但只要冷静下来好好想想，一定能找到答案的。”

说到这里，哥哥站起身，拍了拍裤子上的泥土。他甚至没有等我和在中给出回应，便转过身，迈开大步原路返回。他就这样把我们两个人留在了海边，独自回了家。我呆呆地望着哥哥渐行渐远的背影，直到他走远才转过头看向在中。只见在中眉头微蹙，似乎陷入了沉思。我都说了让你别听了。我都说了让你别想了。你不是答应过我只听我的话吗？什么都别听，什么都别想，我们只看眼下，难道不行吗？

“你不热吗？”

“一直坐着没动，有什么好热的？”

为了打断他的思绪，我随便扯了个话题。万里无云的晴空下，阳光确实有些刺眼，我才这么问的，但他却说不热。于是我伸出一只手，揽住了身旁在中的肩膀。原本怕他热才没碰他，既然他说不热，那就这么紧紧靠着吧。当我揽住他的肩膀时，在中顺势将头靠在了我的肩上。

“晚上我们去钓鱼吧？”

“钓鱼？”

“对啊，钓上来我们自己做生鱼片吃。”

“能钓到吗……”

“钓不到又怎样？去嘛，好不好？”

“行，去吧~ 就按你说的，钓不到又怎样……大不了出去花钱买生鱼片吃呗。”

我提议去钓鱼。只要是和他在一起，无论钓不钓得到又有什么关系？有你在身边，做任何事都不会觉得无聊，做什么都很快乐。

我只想享受当下。我想尽情地沉浸在现在的幸福中。以后的事，我统统不想去管。此时此刻，我只想忠于自己的感情。你现在不也觉得很幸福吗？那就够了不是吗？只要我们现在是幸福的，就这样继续下去不也很好吗？没关系的。应该……没关系吧？


 
32.


“允浩啊。”

“嗯？”

“把你旁边那页日历撕了吧。这都进入九月多久了，怎么还挂着八月的日历。”

顺着浩俊哥的话，我看向挂在餐桌旁的日历，果然还停留在八月。正如哥哥所言，九月已经过去好些天了。我和在看不顾一切地逃离球队，来到统营这个地方，不知不觉已经过去两个星期了。

“吃过午饭后，来帮我修整一下渔场的屋顶。听说明天有台风。得提前弄好才行，要是等屋顶被掀翻了再后悔可就没用了。”

赖在哥哥家已经两个星期了。什么都不干只知道白吃白喝，让我心里很是过意不去，于是我自告奋勇地开始帮哥哥打理渔场的活儿。哥哥说七月份的时候渔场里的鱼就已经卖光了，所以没什么重活，但我还是觉得很累。也许这活儿哥哥做习惯了不觉得累，但我却累得够呛。从水槽的修缮、水箱的清理，到必须乘船出去检查的排水渠，我这才深刻体会到，自己以前赚钱有多容易。作为一名年轻的高薪职业运动员，我一直生活在那样的环境里，把一切都视为理所当然。来到海边，干着近乎重体力的劳动，我开始认知到一些全新的事实。原来，一直以来我只活在棒球的世界里，对墙外的世界如何运转一无所知。我，不过是一只井底之蛙。

“听说是秋台风，那可比夏天的台风厉害多了。咱们去买点吃的囤着吧，等台风来了再出门就太麻烦了。”

“行，顺便去超市大采购一番吧。自从在中来了以后，我们的伙食水平直线上升。你看我是不是长胖了？”

“嗯，哥，你确实胖了。”

“喂~ 我就是随口一问，你也不用回答得这么肯定吧！我真的胖了吗？难怪最近觉得裤子有点紧。看来今天开始得锻炼了。”

在我帮哥哥打理渔场期间，在中包揽了家里所有的家务。最初我提出去渔场帮忙时，在中也想跟着去，但我拦住了他。他为了我已经承受了够多的心理煎熬，我实在不忍心再让他受肉体上的苦。于是我让他安心待在家里，其实家里的活儿也一点都不少。做饭、打扫、洗衣服，还要喂院子里的鸡和狗。在中性格细致，原本可以敷衍了事的家务，他也绝不糊弄，甚至还给自己找活干。多亏了他，这个原本因为单身汉独居而略显破败的家，如今焕然一新，每天吃到的饭菜更是外面那些餐馆完全无法比拟的。浩俊哥看着家里一天天变好的模样，对在中的赞美之词溢于言表。而在中只是觉得这都是理所当然的，反倒是我，常常在一旁得意洋洋地邀功：我男人就是这么能干，羡慕吧？


浑身酸痛。虽说是九月，正午的太阳依旧毒辣。在烈日暴晒下爬上屋顶干活，不仅露在短袖T恤外的胳膊被晒得火辣辣的疼，因为在屋顶上时刻保持紧张，全身的关节也开始隐隐作痛。我坐在浩俊哥开的车副驾驶座上，不停地揉捏着双腿。修整完屋顶，我们现在正开车去大型超市采购。超市很远，开车得走半个多小时。车在红灯前停下，看着我不停捶腿的样子，浩俊哥搭了腔。

“累吗？”

“能不累吗。光是累也就罢了，屋顶上多吓人啊。哥你又不是不知道我恐高。”

“那是因为这份工作不适合你。我就不觉得累，因为这活儿适合我。你也有适合你自己的事情不是吗？体验过别的工作，现在应该更清楚了吧？”

是啊，我承认。渔场的工作不适合我。不仅毫无乐趣可言，还累得要命。在海上干活时晕船晕得七荤八素，在屋顶上干活时又被恐高症折磨得半死。去做别的工作，大概也会是一样的痛苦、枯燥和乏味。

信号灯变成了绿色。哥哥缓缓启动了车子，接着说道：

“我觉得，你也差不多该回去做适合你的事情了。”

“……”


我推着购物车在超市里转悠。照着出门前在中写好的购物清单，我一边核对一边把东西放进车里。一盘鸡蛋、牛奶、炖汤用的牛肉、一捆大葱、胡萝卜、南瓜、土豆、洗衣粉、卷纸……再往下写着：你想吃的东西。我按顺序一样样拿，直到看到最后那句“你想吃的东西”时，我停下了推车的脚步。走在前面的哥哥见我没跟上，转过头来看我。

“怎么了？”

“没，没什么。”

“快点跟上。我饿了，赶紧买完回家吃好吃的~”

看到“你想吃的东西”这几个字，我脑海中浮现的不是什么美味佳肴，而是在中。因为这个荒唐的念头，我惊得停下了脚步。幸好别人无法读懂我的心思，不然就太尴尬了。


买齐了东西，我们排在收银台的长队后面等待结账。收银台旁边放着一个报刊亭。排队等候的时间漫长而无聊，我的目光自然而然地落在了报纸上。

【职业棒球季后赛首轮开战！！LG vs 乐天】

事实上，自从擅自离队后，我就彻底断绝了电视和报纸。时值赛季末期，电视和报纸肯定都在铺天盖地地报道职业棒球赛，而我这个本赛季几乎稳拿本垒打王头衔的球员突然失踪，无疑是个爆炸性的新闻。无论用眼睛看还是用耳朵听，那些消息只会让我、让在中感到更加混乱。所以我封闭了视听。没想到，却在这种毫无防备的地方被撞个正着。原来常规赛已经结束，季后赛马上就要开打了。在我离队前，球队正朝着重夺第一的目标高歌猛进，却因为失去了我这个主力击球手，成绩逐渐下滑，最终以常规赛第三名的成绩收官。因此，在本周末即将打响的季后赛首轮中，球队将迎战排名第四的乐天队。我本不想看，但视线触及的那一刻，便再也无法从报纸上移开。我还是把整篇报道都看完了。

“干嘛呢？还不走。”

哥哥拍了拍我的后背，我这才将视线从报纸上收回。往前一看，队伍已经缩短了一大截，轮到我们结账了。我用力摇了摇头，似乎想借此把脑海中关于棒球的思绪全部甩掉。然后，我开始把购物车里的东西一样样摆上收银台。


嗡——嗡——嗡——嗡——

回到家后，我把食材交给了在厨房忙碌的在中，自己进了房间。浩俊哥喊着要先洗澡，钻进了浴室，在中则忙着准备晚饭。我拉开床头的抽屉，拿出了被我藏在里面的手机和电池。装上电池，按下开机键。刚一开机，手机就疯狂震动了整整五分钟。这到底是积攒了多少短信和语音留言啊。我坐在窗边，静静地等着震动停止。海风裹挟着大海的气息和海浪的声音，从依然敞开的窗户里灌进来，吹得窗帘翩翩起舞。我正感受着大海的呼吸，手机终于安静了下来。是时候面对现实了。屏幕上显示有20条新的语音留言和53条新的未读短信。我决定先从语音留言开始听起。

——“第一条，留言。”
“郑允浩你现在在哪儿？跟金教练在一起吗？你们两个到底跑哪儿去了？现在球队大巴马上就要出发去首尔了。连声招呼都不打就突然消失算怎么回事？你脑子被球砸坏了吗？！马上给我回电话！承赫还留在大家等你，找到他一起回首尔。听见没有？！”

是打击教练的声音。突然不辞而别，也难怪他会发这么大火。承赫哥肯定因为我受了不少无妄之灾。

——“第四条，留言。”
“哥，我是俊秀，你在哪儿啊？别闹了快回来吧。你跟在中哥在一起对吧？你们俩擅自离队，现在俱乐部里已经翻天了。你知道事情拖得越久闹得越大吧？虽然不知道到底发生了什么，但快点回来吧，哥。”

我当然知道这是擅自离队，但我还是这么做了，并且从一开始就没打算回去。虽然觉得对不起大家，但我别无选择。

——“第十条，留言。”
“哥，我是昌珉。唉……其实我知道，你是为了在中哥的事情才这么做的。之前全明星赛时，教练说的那些话，我一直觉得心里不踏实。但我真没想到你会做到这种地步。哥，你是想放弃棒球吗？别这样。哥，你再好好想想。咱们再仔细权衡一下。你知道有多少人喜欢你吗？你想过那些渴望看到你上场打球的球迷吗？别忘了还有人在等你。别忘了还有那么多人在期盼着你。接电话吧，拜托了……”

我早就猜到昌珉会察觉。全明星赛那天在休息区，教练对在中下达的“死刑判决”，他也在场听得一清二楚。因为我什么都没说，所以他也一直保持沉默。但这次的事情，他肯定猜到了我的意图。那些在等待我的人？抱歉，我根本无暇顾及。仅仅是在中一个人的事，就已经让我的大脑超载了。

——“第十五条，留言。”
“是我，有天啊，哥。常规赛刚刚结束了，我们排第三。拿了第三名。要是你在的话，我们肯定能拿到更好的名次的。关键时刻果然还是得靠你啊。哥，这个赛季真的太可惜了。你本来稳拿本垒打王的。刚才听记者们说，乐天队的迈罗在今天的最后一场比赛里打出了本垒打，拿下了这个赛季的本垒打王。就比你多一个。真是太可惜了……要是觉得可惜，就赶紧回来吧。在季后赛首轮把乐天干掉不就行了。想你了，哥……”

我食言了。我明明向在中夸下海口，说要拿下这个赛季的本垒打王的。他也说过，如果我拿到本垒打王，他会开心地为我欢呼。结果我还是没能兑现承诺。我多想拿到那个头衔，多想把他在那一刻灿烂的笑脸，深深刻在我的眼睛里。

——“第二十条，留言。”
“是我，郑允浩。我长话短说。回来。季后赛不能没有你。在这种速战速决的短期战里，球队绝对需要你。我不知道发生了什么，也不会追问，你只管回来。在中的事情，我听金教练说了。如果他在你身边，替我转告他，这个赛季结束后就去日本吧。告诉他，那边的一切我都已经安排好了。听明白了吗？我等你。”

最后一条留言，是主教练的声音。
我也知道，球队需要我。我也知道，最适合我的工作就是棒球。我知道有人在等我。现在，很多人都知道在中可以重返赛场了，大家都在期待我回归，也期待在中能重新站上投手丘。
所有人都在逼我。我后悔长了这双眼睛。我后悔长了这对耳朵。我后悔自己打开了封闭已久的视听。现在哪怕想重新死死捂住，那些看过的、听过的内容，也已经深深烙印在脑海里了。我紧紧攥着手机，颓然倒在床上。闭上眼，捂住耳朵。就当什么都没看到，什么都没听到，难道不行吗……


“允浩，允浩……醒醒，起来吃饭了。”

有人轻轻推着我的肩膀。睁开眼，映入眼帘的是我深爱着的那张白皙的面庞，漆黑的头发，温柔的双眸，还有那红润的嘴唇。是我深爱的金在中。我躺在床上，朝我深爱的人伸出手，一把勾住他白皙的脖颈，将他拉向自己。
贴上来的唇。温暖缠绵的舌。
以及，从我眼角滑落的泪水。还有，与我交融在一起的，你的泪水。

人这一辈子，难道真的不能只靠爱情活下去吗？



33.


外面的风声，听起来就像小时候看过的恐怖片里厉鬼的哀嚎。呼——呜呜——简直就像个女人在用极尖锐的嗓音嘶声哭泣。都说秋天的台风比夏天更可怕，看来此时正盘旋在屋顶上空的这场台风也不例外，狂风正以摧枯拉朽之势呼啸着。更别提那倾盆而下的大雨了，雨势之凶猛，让人不禁担心海水是不是都要倒灌进来了。狂风掀起巨浪，据说台风还能引发海啸。果不其然，仅隔着一条马路的大海此刻波涛汹涌，狂暴的海水甚至漫过了院墙。此情此景，让人心底发毛。我真的没想到海边的秋台风竟会如此恐怖。吃过晚饭后，我坐在沙发上，瞥了一眼正在看九点档新闻的浩俊哥和在中。在中似乎也和我一样感到了不安，看着电视的间隙，时不时地将目光投向窗外。在这种让人心惊胆战的气氛中，唯一能淡定地将注意力集中在新闻上的，就只有浩俊哥了。

“哥，今晚有谁要来吗？”

“没啊，没说有人要来。这种天气，大半夜的谁会跑来这儿？”

“那停在门外的那辆车是谁的？”

我原本紧贴着窗户，看着翻过院墙砸进来的海浪，却突然瞥见一辆陌生的汽车停在了家门外。刺破雨幕的车灯熄灭了，窗外再次陷入一片黑暗。隐约可见黑暗中有人从车上走了下来。会是谁呢？在台风警报拉响的此刻，冒着狂风暴雨驱车来到这里的，究竟是谁？那个人果然是冲着这栋房子来的，他撑着伞，顶着风雨走进了院子。紧接着，一阵敲门声响起。砰砰——伴随着剧烈的叩门声，我的心脏也跟着狂跳起来。

“谁啊？”

浩俊哥站起身，朝着玄关走去。在中关掉了电视，目光紧紧追随着哥哥离去的背影。而我，依然坐在窗台上，双腿像灌了铅一样无法动弹。我只能继续盯着窗外。窗外依旧是越过院墙砸下来的海浪，如今已如瀑布般倾泻的暴雨，以及犹如鬼哭狼嚎般的狂风。而在窗户旁边的玄关门外，站着一个人。在这种仿佛随时会有恶鬼现身的恐怖氛围下，站在门外的人，会不会是来索命的黑白无常呢？

咔嗒——

门锁解开的声音，在关掉电视后死寂般的屋子里显得格外刺耳。门开了，伴随着从门缝里狂涌而入的狂风暴雨，那位“黑白无常”踏了进来。我将原本望着窗外的视线转向了坐在沙发上的在中。在中正紧紧盯着从玄关走进来的人。他那双漆黑的眼眸骤然放大。放大的瞳孔定格了许久，随后，又绝望地垂了下去。即使不回头，我也已经猜到是谁来了。来索取我们性命的“黑白无常”到了。

“郑允浩！！金在中！！！”

“黑白无常”大声呼唤着我和在中的名字。仿佛事先约好了一般，对于这声呼唤，我和在中谁都没有作出回应，唯有浩俊哥不得不开口应答。

“请问……您是哪位？”

“啊，冒犯了。我是LG双子队的运营科长，林承圭。您是孙浩俊先生吧？”

“是的……”

“我能进去说话吗？”

“啊，好……您请进。”

挡在玄关前的哥哥侧身让开了一条道，科长走进了客厅。他脱下沾满雨水的西装外套拿在手里，坐在了与在中面对面的沙发上。我没有回头，只是通过窗玻璃的反光暗中观察着客厅里的局势。窗外肆虐的台风景致与客厅里压抑的画面在玻璃上交叠重合，让人感到一阵阵眩晕。

“那个……我去给您泡杯茶。要热的对吧？”

“有劳了，谢谢。”

哥哥为了泡茶在厨房里忙碌着，客厅里只剩下我、在中和科长三个人。科长的视线在低垂着头的在中和始终盯着窗外的我之间来回游移。他大概在斟酌，该如何开口打破僵局。其实，他要说什么，我们心知肚明。我，在中，甚至是浩俊哥，都很清楚。清楚他会说什么，也清楚我们最终该怎么做。一切都知道。

“您是怎么找到这儿来的？”

打破短暂沉默率先开口的人，是我。我依然没有回头，对着倒映在窗玻璃上的科长问道。他到底是怎么找到这个偏僻角落的？

“只要是你可能去的地方，我都联系过了。从光州老家开始，到你所有的朋友、亲戚那边。所有人都说不知道，我就只能亲自一家一家地跑。跑遍了全国各地。一想起为了找你我受的那些罪……唉……拜访完和你关系好的朋友家后，我说打算开始挨个走访亲戚家，你光州的父母才松口让我先来这里看看。说这儿有位跟你亲如手足的堂哥。十万火急的当口，就算刮台风我也等不了啊。所以我就赶来了。不过，能在这里找到你们，真是万幸了，真的。”

我曾想过，或许会被找到。毕竟我们不可能永远躲下去。总有一天，总会有人找上门来。如今，这个念头终于变成了现实。

“喝杯茶吧。”

浩俊哥端着托盘走进客厅，将茶杯一一放在茶几上。四个茶杯，稳稳地落定。放下茶杯后，哥哥也坐了下来。终于，那个我最不想听到的词，还是来了。

“走吧。”

“……”

“主教练嘱咐过什么都别问，所以我也什么都不问。现在，你们俩跟我回首尔。”

他让我们走，回首尔，回到棒球身边。可是，如果回去了，如果我们真的回去了，那我们该怎么办？我和你，我们俩该何去何从？

“这周末季后赛首轮就要开打了，你们都知道吧？主教练下了死命令，必须在季后赛开始前把你们带回去。他说你们都不是没有分寸的人，只要见面好好谈，你们一定能明白。你们很清楚这对球队有多重要，也很清楚球队有多需要你们。走吧，好吗？”

我多希望自己是个没有分寸的人。正因为太清楚，所以才更加痛苦；正因为太明白，所以才步履维艰。不想听，却偏偏声声入耳；不想看，却偏偏历历在目。我想忘掉，拼命想要忘掉，却怎么也抹不去。球场上的欢呼声、碧绿的草坪、朝我飞来的白色棒球，还有握住球棒时的触感……想要遗忘，谈何容易。越想逃避，它越是如影随形；越想遗忘，它越是刻骨铭心。我根本无法将它从我的生命中彻底剥离。

如果没有爱情，我仿佛连呼吸都会停止。为了守护这份爱，为了能继续呼吸，我选择了逃离。当濒临窒息时，能顺畅呼吸是唯一的奢求；可当呼吸恢复平稳后，周围的其他事物便开始一点点闯入视线。人，为什么不能只靠一样东西活下去呢？为什么只有一样，却永远无法满足？

“我不回去。”

即便如此，我还是要努力。为了死死抓住眼前的这一样，我要拼命甩开那些闯入视线的其他东西。如果现在回去，我可能会再次陷入窒息的深渊。而一旦无法呼吸，那些我能看到的东西，同样也无法拥有。

“郑允浩，你真的要这样吗？你真的打算放弃棒球吗？你到底怎么了，真是的……”

“……”

“在中啊，你会跟我走的，对吧？你到底为什么会待在这儿？去日本的事，我听说了。你到底对什么不满意？是怕做不好吗？你有天赋，只要肯努力，你一定能做好的。所以，跟我走吧。”

“我也不回去。”

“你们俩非要这样吗！！！”

我不走，在中绝不可能一个人走。原本以为我们会理所当然地跟他回首尔的科长，听到我们出乎意料的回答，终于还是发火了。不管是好言相劝，还是厉声指责，都无法改变我的心意。正因为我明白，正因为我有分寸，我才更加痛苦和煎熬。对于那些等待着我的人，我深感抱歉。对信任我的主教练，对期盼我归队的队友，还有千辛万苦找到这里的科长……对不起，可我还是无法改变心意。我动摇过，但绝没有妥协。只要我咬牙撑住，在中就会陪我撑下去。只要我不妥协，他就能守住底线。只有这样，我们才能守护彼此。

“您冷静点。现在不管您说什么，这两个臭小子都听不进去的。科长，您多担待。”

“这都什么时候了，您让我怎么冷静？我是真不明白他们到底在发什么疯！要是能知道个缘由，我心里也不至于这么憋屈。什么都不说就直接撂挑子，哪有这种事啊！”

“他们现在脑子还乱着呢。您再给他们一点时间吧。”

“这都离队大半个月了！还有什么好想的？！这大半个月，常规赛打完了，本垒打王的头衔也没了！现在就剩季后赛了，要是这轮输了，他们连想的机会都没有，这个赛季就彻底结束了！”

“可是，如果这两个臭小子自己没下定决心，问题就没法解决，不是吗？就算您现在硬把他们绑回去，只要他们心里没准备好，也是没法上场比赛的，这个道理您比我更清楚吧。再给他们一点时间吧，行吗？”

在浩俊哥的劝说下，科长沉默了许久。在那漫长无言的对峙中，他似乎还在期盼我们能给出哪怕一丝丝肯定的答复，但我们注定无法给出他想要的答案。最终，妥协的还是科长。

“呵……真是绝了……行，我不管了。我要走了，你们自己看着办吧。好话我已经说尽了，言尽于此。”

科长站起身，穿上刚才脱下的外套，拿起搁在玄关的雨伞，推开了门。狂风裹挟着豆大的雨点和撕裂耳膜的呼啸声，顺着门缝再次闯入屋内。随着“砰”的一声沉重的关门声，我的心也仿佛跟着“咚”地坠落了。终于熬过去了。一个难关，总算是挺过去了。科长走后，哥哥叹了口气，开始收拾茶几。那几杯茶，从始至终谁都没有动过。哥哥端着已经凉透的茶杯，转身进了厨房。

我从窗台边站起身，走到依然低着头的在中身旁，单膝跪了下来。我跪在那里，静静地注视着他低垂的脸庞。很暗。他的脸，很暗。垂落的发丝在他的脸上投下了一片阴影。我伸出手，将他的头发向上捋起，但他的脸依然晦暗不明。即便拨开了阴影，那张脸依旧写满了沉重。泪水从那张阴郁的脸上滑落。起初是一滴，两滴，转眼间便如倾盆暴雨般倾泻而下。屋子里，也下雨了。原本寂静的屋子里，同样刮起了台风，下起了暴雨。当这场风暴席卷而过，尽头会剩下些什么呢？台风过后，等待我们的又会是什么？

我们的前方，到底在等待着什么呢？


34.

“哎呀——这么多垃圾，得收拾到什么时候啊！！”

“哈……这场面我看着都发愁……唉，这种事还是快刀斩乱麻的好，赶紧动手吧。”

台风过后的海面，依然闪耀着光芒。不，比台风来临前更加波光粼粼。万里无云的晴空，毫无保留地宣告着秋天的到来。天更高，也更蓝了。蔚蓝的天空倒映在海面上，折射出耀眼的光芒。天是蓝的，海也是蓝的。人们常说，台风过后，大海会被洗刷得一干二净。因为台风会把海面上漂浮的垃圾全部卷走。可是，台风从海里卷走的垃圾，为什么偏偏全都堆在了我们家院子里啊！昨晚那越过院墙的惊涛骇浪，看来不仅带来了海水，还把海滩上的垃圾也一并打包送了进来。整个院子一片狼藉，简直惨不忍睹。


“允浩啊。”

“嗯？”

“……没，没什么。”

哥哥负责收拾可燃垃圾，我负责清理不可燃垃圾。随着我们手脚麻利地分工合作，时间一点点流逝，原本看似无边无际的垃圾山，也终于有了见底的希望。我们埋头清理了很久，哥哥突然叫了我一声。我应了，他却又改口说没什么，把话咽了回去。我看着他欲言又止的背影，默默地收回了视线。既然他说没什么，我也不必非要追问。没什么的，什么事都没有……


不可燃垃圾被装进垃圾袋，整齐地码放在院墙外；可燃垃圾则堆在院子角落的焚烧炉里，点火烧掉。刺鼻的焦味伴随着灰色的浓烟，顺着烟囱，乘着风升入空中。燃烧垃圾产生的刺鼻浓烟熏得我眼睛酸痛，眼泪都快掉下来了。我用力眨了眨眼，转过身准备进屋，哥哥却再次叫住了我。

“允浩啊。”

“怎么了？”

“没事吧？”

哥哥问我有没有事。什么事？我反倒好奇他到底在问什么有没有事。

“什么事？”

“就这样，没事吗？”

“……”

“现在这样，真的没事吗？”

“……没事。”

没事。就这样挺好的。我是这么想的。我也愿意相信是这样的。如果不没事，又能怎样呢？如果真的有事，又会变成什么样呢？


走进屋里，我四处寻找在中。客厅没有，厨房也没有。我以为他在房间，推开门，房间里依然空空如也。突然间，一种近乎疯狂的焦躁感涌上心头。怒火中烧。连我自己都不知道在气什么。我真的不知道了。脑子里再次乱成了一锅粥。就像我们盲目逃跑的那个夜晚一样，混乱不堪，一塌糊涂。

“……允浩？”

浴室的门开了，在中走了出来。大概是刚洗完澡，他正用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。看到我僵硬的表情，他轻声唤了我的名字。我二话不说，一把抓住他的手腕，将他拽进了房间。“砰”的一声粗暴地关上门，顺手上了锁。“咔哒——”落锁的声音在安静的屋子里显得格外清晰。确认门已锁好，我直接吻上了他的唇。一切发生得如此突然，但在中却没有丝毫反抗。仿佛他早已洞穿了我此刻的焦躁与不安，就那样顺从地接纳了我。

我们就这样忘情地亲吻着，仿佛要将彼此吞噬。尽管唇齿交缠得令人窒息，却依然觉得不够，远远不够。我一把掀起他的T恤，他似乎也明白我的渴望，顺从地抬起双臂，配合着我的动作。我顺势将他压倒在床上。在他白皙的肌肤上，我贪婪地留下属于我的印记。每一个我吻过的地方，都绽放出鲜艳的红痕。寂静的房间里，只剩下我们急促而沉重的喘息。那扇无法遮挡一丝阳光的白色蕾丝窗帘，依然在微风中轻轻摇曳。


身体和心灵都已疲惫不堪。在白日的激烈缠绵后，我拥抱着疲惫的心灵，拥抱着疲惫的身体，也拥抱着同样疲惫不堪的他。我们毫无保留地贴合着彼此，感受着对方的体温。从进门的那一刻起，到近乎疯狂的亲吻、在彼此身上烙下印记、攀上顶峰，再到缓缓倒回床上……我们全程没有说一句话，却都能清晰地感知到对方的想法，也明白接下来我们该何去何从。即便如此，至少在这一刻，让我们就这样待着吧。就这样，用整个身体去感受彼此。稍微休息一下吧。他像哄孩子一样，轻轻抚摸着我的头发，用那种温柔得让人想哭的眼神注视着我。在他的安抚下，我沉沉地睡去了。


不知睡了多久。睁开眼时，天空已被染成了一片绯红。太阳正在落山。也许是因为昨晚没睡好，我这一觉睡了很久。整个房间被夕阳染得通红，屋里只剩下我一个人。白天被我随意丢在地上的衣物，此刻已经整整齐齐地叠放在床头柜上。我从床上坐起，用力伸了个懒腰。浑身的骨节发出归位般的脆响。我把被他叠好的衣服一件件穿上，走出了房间。

客厅里，只有浩俊哥一个人坐在沙发上看书。听到我进来的动静，他合上书，看了我一眼。看完我，他又将视线转向窗外。我也顺着他的视线望向窗外。被晚霞染红的天空，倒映在海面上，将整片大海也染成了红色。我就这样静静地凝视着那片不再蔚蓝、被染得通红的大海，然后走出了家门。我想走得更近些，去看看那片海。


沿着海边，我慢慢地走着。视线的尽头，是在中坐在防波堤上的身影。即使我走近，他的目光也依然直视着前方。我在他身边坐下。看着和他一样的风景。看着宁静的大海。看着日落时分的大海。看着如火焰般燃烧的大海。我们看着同样的风景，此刻，终于也怀揣着同样的心思。


“允浩，在中啊。”

不知何时，浩俊哥跟了过来，在背后叫了我们一声。回过头，只见他朝我们扔来了什么东西。我下意识地接住，定睛一看，是棒球手套。我和在中各自拿着手套，呆呆地仰头看着哥哥。拿这个干嘛？然而，哥哥完全无视了我们错愕的表情，独自兴奋地说道：

“来传接球吧。”

哥哥左手戴上手套，右手握着棒球，在手套里抛接了几下，然后向后退开。见我们拿着手套依然没有起身的意思，他又走上前来，把我们拉了起来。

“你们不是说我胖了吗，我得运动减肥啊。是你们把我喂胖的，赶紧对我负责~”

经不住哥哥的软磨硬泡，我们只好不情愿地站起身。我是左撇子，所以把手套戴在了右手。左手投球，右手接球。而在中拿着手套，似乎犹豫了很久不知道该戴在哪只手上。最终，他把手套戴在了右手。看来，他打算用左手投球。等我们戴好手套摆好姿势，哥哥把手里的球扔给了我。我接过球，又把它传给了在中。在中接住球后，并没有立刻掷出。他左手握着球，显得有些局促，迟迟没有动作。我静静地看着他。看着他左手握着棒球的样子。看着他准备重新开始的模样。我决定默默地守望他。

带着一丝迟疑的表情，伴着尚有些生疏的动作，他投出了那一球。就这样，开始了。他重新开始了棒球生涯。离开他指尖的球，虽然偏离了目标，但最终还是落入了浩俊哥的手套。看着球稳稳落入手套，他笑了。他转过头，带着笑容看向我。我也笑了。我是真心地为他感到高兴。因为他重新开始了。因为他终于能够重新开始了。走到这一步，经历了多少艰难和痛苦。可真正迈出这一步后才发现，其实也不过如此。为什么我们之前只知道一味地逃避呢？为什么我们只知道哭泣呢？明明，我们也可以这样笑着面对啊。

把大海染得通红的夕阳，终于沉入了海底，漆黑的海面上，一轮明月悄然升起。即使日落之后，我们依然在路灯下不知疲倦地玩着传接球。在这防波堤的灯光下，我们沉浸在投球和接球的简单动作中，连时间的流逝都未曾察觉。额头上渗出的汗水，被凉爽的秋风吹干，感觉格外惬意。运动过后流着汗，再被这清风一吹，心情都变得畅快起来。他似乎和我有同样的感受，脸上洋溢着愉悦的神情。他投球的动作也越来越熟练自如。太阳完全落山后，浩俊哥喊着累了回了家，剩下的时间，就变成了我和在中两个人的传接球。面对面，一投一接。就像在对话一样。不用言语，而是用棒球在交流。不用言语，而是在交换着彼此的心意。


“喝点吧。”

从防波堤旁边的自动贩卖机里买了两罐碳酸饮料，我再次在防波堤上坐了下来。和在中并肩坐着，一边吹着海风乘凉，一边享受着清凉的饮料滑过喉咙的快感。在中也喝了一口我递给他的饮料，然后静静地望着眼前的大海。我顺着他的视线，也看向了那片铺展在面前的海域。早上是蔚蓝的，傍晚是火红的，而到了夜晚，则变成了吞噬一切般深不可测的黑色波涛。这片海，和我们初到此地时在出租车上看到的那片夜海一模一样，但不同的是，我不再感到恐惧了。这，是否证明我已经成长了？


“你不是说从第一次见面就喜欢我了吗，为什么一直不告诉我？”

在中依然望着大海，轻声问道。我也看着他眼中的风景，缓缓作答。

“……我本来打算说的。我原本计划，等有一天我把你投出的球漂亮地轰出全垒打墙外，就自信满满地向你表白。要是我早知道机会不等人，我肯定不管三七二十一早就说出口了……”

“其实，在冲绳你吻我之前，我就知道了。知道你喜欢我。”

“什么？？什么时候的事？”

“从我们在国青队住同一个房间的时候。”

“你怎么会知道？我明明什么都没说。”

“你当我是傻子吗？你用那种眼神看我，对我那么好。如果因为你没说我就什么都感觉不到，那我才是真傻。”

“……”

“只是那时候，我以为自己对你没有任何特别的感情。我虽然知道你喜欢我，但我并不认为自己也喜欢你。毕竟我当时有女朋友，而且……也没听你亲口表白过。”

“……”

“可是现在回想起来，我好像从那个时候起，就已经喜欢上你了。其实，青龙旗比赛时，我对你投出的最后一个球，在全垒打墙下被接杀，我心里真的觉得特别遗憾。也许，在潜意识里，我一直渴望看到你将我的球漂亮地击飞。那时候我不懂那种感觉是什么，但现在想来，从那时起，我就已经被你深深吸引了。”

听到在中的告白，我既意外又感动。原来从高中时代起，他就已经喜欢我了。如果我能早一点行动，或许我们就能早一点开始。如果我能再出色一点，如果我能抓住那些错失的机会中的哪怕一次。如果我能抓住他给我的无数次机会中的任何一次……那样的话，我们或许就能拥有更多、更长久相爱的时光了。


“你愿意再给我一次机会吗？”
在中，你愿意再给我一次机会吗？

“我们，重新开始吧。”
重新开始吧。虽然需要时间。虽然不知道要等多久。

“你去日本吧。”
我放你走。回到那个等待你的人生中去。回到棒球的世界里去。

“等我，允浩。”
好，我等你。等你再次回来的那一天。

“我会再给你一次机会的。”
请再次允许我向你诉说心意。我会再次、完美地向你表白。

“我爱你。”
我爱你。我也爱你。对不起，让你这么辛苦。谢谢你，愿意等我下定决心。

他将原本望向大海的视线收回，看向了我。我也看着他。我们都不再流泪。凝视着彼此的我们，相视而笑。曾经纷乱的心，此刻终于归于平静。我会忍耐，哪怕再怎么思念。我会等待，直到能再次看到你站上投手丘的那一天。


回去吧，回到你我的人生中。回到那个一直在等待我们的、棒球的世界。


35.

砰——砰——砰——砰——

宿舍地下的室内训练场里，回荡着球棒清脆的击球声。我全神贯注地盯着发球机射出的棒球，努力找回击球的节奏。我不断调整姿势，等待着下一个飞来的球，但发球机却安静了下来。再也没有球飞出。看来机器里的球已经打光了。我把球棒立在一旁，坐在椅子上深吸了一口气。明天，我必须上场比赛。如果明天输了，这个赛季就彻底结束了。一旦赛季结束，在中也会离开去日本。为了能将和他在一起的时间尽可能地延长，唯一的办法就是杀进总决赛，拿下总冠军。因为输球的那一刻，就是他离开的那一刻。

我和在中归队后，主教练真的履行了诺言，什么都没问就接纳了我们。对我们擅自离队的处罚，也没有上升到禁赛的程度，仅仅是罚款了事。然而，在上周末开始的与乐天队的季后赛首轮对决中，我依然没能获得出场机会。休息了整整两个星期，身体机能尚未完全恢复，直接上场比赛显然太勉强了。重新担任体能教练的在中，为我制定了一份极其严苛的高强度训练计划。在接下来的五天里，我按照他的计划，全身心地投入到恢复训练中。就在我拼命调整状态的这几天里，在三局两胜制的季后赛首轮中，我们队取得了一胜一负的战绩。明天的比赛，将直接决定我们能否挺进下一轮。明天的比赛，无论发生什么，我们一定要赢。因为明天，我会上场。在他离开之前，我想把总冠军作为最后的礼物，亲手送给他。


“釜山海鸥~ 釜山海鸥~ 你难道真的忘记了我~~ 哇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

三垒侧的乐天队球迷区传来了震耳欲聋的《釜山海鸥》大合唱，响彻云霄。相比之下，一垒侧我们队的球迷区却像被泼了冷水一般，死气沉沉。双方都未能得分，比赛一直僵持到了第七局，完全是一场紧张窒息的投手战。随着时间的推移，蚕室棒球场里弥漫着暴风雨前夕般的紧张气氛，而打破这份宁静的，是乐天队郑守根的一记内野安打。两出局，三垒有人的关键时刻。要是换作别人，这种球路绝对会是内野滚地球出局，但对于脚程极快的守根哥来说，这却成了一记安打。就像紧绷的绳子突然断裂了一般，平衡被打破了。就在乐天队先驰得点的那一瞬间，站在投手丘上的有天，努力维持着平静的表情。他已经拼尽全力撑到了第七局。刚才那记安打，如果是换作其他击球手，在那种时机下绝对会被封杀。只能说，运气没有站在我们这边。与强作镇定的有天不同，俊秀的脸上写满了沮丧。从休息区走出来的投手教练将球交给了下一位救援投手，而俊秀则一直用充满惋惜和不甘的眼神，目送着有天走下投手丘的背影。


“有天啊。”

第七局上半场的防守一结束，俊秀刚回到休息区，连手套都顾不上摘，就急切地寻找有天。有天光着膀子坐在休息区的一个角落里，刚刚投满七局的左肩上，正贴着冰袋。在中给他裹上的冰袋肯定冷得刺骨，但他连眼睛都没眨一下，只是面无表情地承受着。投了超过100个球的有天，肩膀早就肿得老高了。俊秀走到有天身边坐下，满眼心疼地看着他的肩膀。原本面无表情的有天，转头看向了俊秀。四目相对的那一刻，有天的表情终于松弛了下来。两人的脸上，都泛起了温暖的笑意。他们就这样相视而笑。

“……没事吧？”

“没事。”

“疼吗？”

“不疼，一点都不疼。”

“你又来。不是说好了疼就要说出来吗？”

“啊，对了。也是，其实有点疼。俊秀啊。”

有天嘴上说着疼，脸上却依然挂着笑容。虽然身体的疼痛无法掩饰，但他的心似乎已经平静了下来。俊秀小心翼翼地抚摸着有天的肩膀。周围的人对他们来说似乎已经不存在了，他们已经完全沉浸在只有彼此的两人世界里。我决定不去打扰他们，拉起刚给有天处理完肩膀的在中的手，走到休息区外侧的椅子上并肩坐下。我们肩并肩，注视着场上我方的进攻，以及对手的防守。今天乐天的首发投手孙敏汉前辈，直到现在依然没有让对手打出一支安打，牢牢地统治着投手丘。乐天队也好，我们队也罢，都已没有退路。我一边观察着对方投手的球路和我们击球手的挥棒，一边在脑海中演练着下一个打席的应对策略。这时，在中叫了我一声。

“允浩啊。”

“怎么了？”

“为了你自己，去战斗吧。”

“嗯？”

“不要为了我而变强，以后，你要为了你自己变得更强。”

“……”

“从现在开始，就把这当成是一场演习。一场即使我不在，你也能独自面对的演习。如果你因为我不在身后就变得软弱，那我在日本也会失去努力的动力的。所以，剩下的比赛，就算我不在，你也要为了你自己，拼尽全力去打。”

“……在中啊……”

在中突如其来的话，让我微微一愣。虽然我已经下定决心放他走，但在我心里，我依然是那个为了他而战的郑允浩。即使他离开了，这份心意也不会改变。然而，他现在却让我为了自己变强。他让我为了自己去努力。直到这一刻，我才真正有了实感。你真的要离开我了啊。我们，真的要各自踏上属于自己的道路了。

“别小看我。等我再次回来的时候，我会成为一个让你刮目相看、强大到不可思议的投手。我的球，或许会比以前更难打。如果你连这点决心都没有，怎么能接住我给你的这次机会呢？”

是啊，你说得对。即使我们暂时分道扬镳，也绝不是终点。你为了给我再一次机会而离开，那么，我也一定会死死抓住你给的这次机会。等到那一天，我们永远不要再分开了。等我们重新开始的时候，我们要比现在更幸福，要更深地去爱彼此。

“那你最后给我充一次电吧。让我即使在没有你的日子里，也能做到最好。让我一个人也能做得很好。让我能紧紧抓住你给的机会。给我充满一辈子的电吧。”

“好。”

原本喧嚣的休息区瞬间安静了下来。就连球场上的欢呼声似乎也听不见了。我用双手捧起在中白皙的脸庞。他闭上了眼睛，我也随之闭上。我缓缓地，贴上了他的唇。我们在赋予彼此力量。一份足以支撑我们度过漫长等待的力量，一份能让我们各自变得更加强大的力量。为了能再次相爱，为了能忍受这短暂的别离。我将这份力量，慢慢地传递给他。此时此刻，我能感受到的只有你。此时此刻，仿佛整个世界只剩下你和我。就这样，安静地，长久地，深深地。我们将力量传递给彼此。

缓缓松开双唇，我睁开了眼睛。映入眼帘的，是他那微微泛起波澜的深邃黑眸。在中握住我捧着他脸颊的双手，轻轻地拉了下来。然后，他像往常一样，微微扬起一侧嘴角，轻笑了一声。看到那熟悉的笑容，我也忍不住笑了。力量已经传递完毕了。足够了。现在，是时候去学会独自前行了。

九局下半，比分依然是1:0，我们队落后。这是我们最后一次进攻的机会。首名击球手是第一棒，金俊秀。在这退无可退的最后关头，俊秀在走上打击区前，回头看了一眼坐在休息区板凳上的有天。如果比赛就这样结束，今天的败战投手就会是朴有天。这是能将有天从败战中拯救出来的最后机会，俊秀绝不会让它溜走。

砰——

棒球脱离投手的手尖，精准地撞上了俊秀挥动的球棒。虽然击球点稍有些偏差，球还是在内野深处贴地滚去。那颗白球落在三垒与投手丘之间的草坪上，缓缓滚动着。乐天队的三垒手飞奔而来，一把抓起球，狠狠传向俊秀正在狂奔的一垒。是球快，还是金俊秀的腿快？

“安全上垒（Safe）！！”

俊秀滑垒冲向一垒，激起一片尘土。原本鸦雀无声的球场上，裁判响亮的判决声回荡开来。安全上垒。直到这时，俊秀才从地上爬起来，和一垒的跑垒指导员击掌庆祝，随后拍了拍皮带里的泥土。原本死寂的球场瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声。比赛，还没有结束。


以前，每次走上打击区前，我总会习惯性地回头看一眼在中。而每当我回头，他总是用温柔的眼神注视着我，对我微笑，用眼神鼓励我好好表现。那时的我，只要看到那个笑容，就会暗暗发誓要为了他拼尽全力。但是，从今天起，我不再回头了。我没有回头，只是直视着前方，坚定地走上了打击区。现在我的身后已经空无一人了。那个曾经总是默默注视着我的人，已经不在我的身旁。我是怀揣着这样的觉悟走上打击区的。

从现在起，我不再去想他就在我身后，而是要把投手丘上的每一个人都当成是他。从今往后，我不会再回头寻找他的身影，我要把每一个与我对决的投手，都看作是金在中。为了在未来的某一天，绝不错失他再次赐予我的机会。从现在开始的所有比赛，都是为了那一刻所做的演练。我要为了我自己，变得无可匹敌地强大。

1:0，九局下半，两出局。俊秀正站在三垒上。此时只要打出一支安打就能扳平比分，若是轰出本垒打，便能逆转绝杀。当然，如果我在这里无功而返，比赛就会直接宣告结束。我在心里默念，投手丘上站着的那个投手，就是金在中。从今往后，站在那里与我对决的每一个投手，都是金在中。带着这股决绝的信念，我站在了打击区上。集中注意力，只看飞来的球。我能做到的，我一定行。


投手丘上的投手投出了第三个球。正是我瞄准的球路。我没有任何犹豫，如同千百次练习过的那样，果断挥动了球棒。放松肩膀，动作流畅，却一挥到底。我将全身的重量倾注在这一击中，完成了全力的挥棒。棒球精准地咬中球棒的甜区，承载着我的全部力量，向着高远的天空呼啸而去。

“哇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

那颗飞得又高又远的球，直直地砸中了显示比分的电子计分板。本垒打。这是一记终结比赛的两分再见本垒打。在响彻云霄的狂欢声中，我开始绕场跑垒。一垒、二垒、三垒，我依次踏过垒包，最后重重地踩在了本垒板上。休息区里的所有球员和教练组成员早就冲了出来，等在那里。大家似乎都兴奋到了极点。我刚一踏上本垒，迎接我的哪是什么击掌庆祝，简直是一顿近乎疯狂的“群殴”。我被众人拽来拽去，不知挨了多少下兴奋的捶打，但心情却好得快要飞上云霄了。我挨个回应着队友们的拥抱，最后，走向了站在人群边缘的在中。

他冲我笑了，笑得那么开心。他曾经说过，如果有一天我拿了本垒打王，他一定会为我开怀大笑。虽然这次错失了本垒打王的头衔，但他依然对我露出了灿烂的笑容。他笑着，伸手揉乱了我的头发。我一把将他紧紧拥入怀中。周围的队友们立刻爆发出夹杂着羡慕的起哄声，但我毫不在乎。看吧，让所有人都看着吧。我再也不隐藏了。我要让全世界都知道，你和我正如此深爱着彼此。我想向全世界炫耀这份爱。


蚕室棒球场的夜空中绽放了绚烂的烟花。现场的氛围狂热得简直就像是我们已经拿下了韩国大赛的总冠军一样。我依然紧紧抱着在中不肯松手，像连体婴一样黏在一起。这时，有天、俊秀和昌珉走了过来。

“看来擅自离队了一次之后，你现在是彻底天不怕地不怕了。刚才当着所有人的面就直接亲上去了，现在还紧紧黏着不放，非得像块狗皮膏药似的。”

俊秀刚调侃完这一句，旁边的有天突然一把将他也紧紧抱进怀里。面对俊秀“你干嘛啊”的挣扎，有天只是满不在乎地回了一句“怕什么”，手臂搂得更紧了。看着我和在中、有天和俊秀这两对如胶似漆的模样，旁边的昌珉长叹了一口气，忍不住抱怨起来。

“没对象的人简直没法活了。你们差不多得了行吗？非得把蚕室棒球场铺满鸡皮疙瘩才甘心吗？”

“羡慕的话你也去找一个啊。”我怼了回去。

“切！说得倒轻巧。”

听到我让他也去找一个，昌珉嘟囔着说这哪是那么容易的事。是啊，这确实不是一件容易的事。能够在茫茫人海中遇到一个能够如此深爱的人；遇到那个人，认出那个人，并且能够与之相爱——这绝对不是一件容易的事。这甚至可能比我今天打出的这记本垒打还要难，比拿下韩国大赛的总冠军还要难。

可是，这么不可思议的事情，我做到了。在中也做到了。当然，现在站在我们身边的俊秀和有天也做到了。我们已经完成了人生中最艰难、最不可思议的任务。所以，未来无论遇到怎样的考验与挫折，我们一定都能轻而易举地跨越。

没错，短暂的分别又算得了什么。我们一定能安然度过的。



36.


“2006年韩国职业棒球联赛MVP记者团投票结果揭晓。在总共88张选票中，乐天队的孙敏汉获得33票，LG队的郑允浩获得50票，三星队的吴昇桓获得5票。恭喜LG双子队的郑允浩选手当选2006年职业棒球联赛MVP！有请郑允浩选手上台！”

“恭喜啊。”

“恭喜你，哥！”

“祝贺你~”

听到台上喊出我的名字，我却愣在原地，迟迟没能迈开脚步。直到坐在旁边的2006年年度最佳新秀昌珉用力推了一把我，我才恍然回神，从座位上站了起来。听着四周不绝于耳的祝贺声，我才渐渐有了一丝真实感。虽然我作为MVP候选人出席了这场颁奖典礼，但我真的没想过自己能得奖。在赛季中途，我不顾一切地擅自离队大半个月，也因此错失了本垒打王的头衔。然而，即使在这样的情况下，我在韩国大赛中轰出的5支本垒打，在记者们眼中似乎被赋予了极具戏剧性的色彩。在与乐天队的季后赛首轮中，我凭借九局下半的逆转两分本垒打将球队送入下一轮；随后我们一路杀进韩国大赛，与三星队鏖战至第七场，最终艰难夺冠。而在那场惨烈的抢七大战中，一锤定音的，同样是在八局下半，从我指尖传来酥麻触感、最终越过全垒打墙的那记三分本垒打。职业棒球MVP是由体育记者投票决定的。想必是因为我在这整个赛季里，给他们提供了源源不断的、精彩纷呈的新闻素材，他们才会把这个奖颁给我吧。

“请您发表一下获奖感言吧。”

“首先，感谢各位记者前辈将MVP的荣誉授予不够完美的我。我也要感谢主教练以及教练组的各位恩师，感谢你们对在赛季末惹出大麻烦的我给予了无限的信任与宽容。我还要将这份喜悦，分享给为了夺冠这个共同目标，像朋友、像哥哥、像弟弟一样与我并肩度过艰难赛季的队友们。啊，还有，我们家二十四年来一直都是光州起亚老虎队的死忠粉，但因为大儿子被交易到了LG，远在光州老家的家人们硬是改成了支持首尔LG队，我想对你们说声谢谢。最后，我想将这所有的荣耀，都献给此时此刻正坐在仁川机场，等待着飞往日本航班的、我深爱的那个人。谢谢大家。”

我的话音刚落，无数闪光灯瞬间将我的眼前照得一片雪白，雷鸣般的掌声响彻了举办颁奖典礼的广场酒店宴会厅。被刺眼的闪光灯晃得下意识想闭上眼睛的我，又强迫自己使劲睁大双眼。毫无疑问，现在被拍下的这些照片，一定会占据明天各大体育报纸的头版头条。也许，这些照片还会传到即将前往日本的在中的手里。回想起以前某位记者，曾把我冲向本垒时表情扭曲、滑稽可笑的照片印在头版上，为了不重蹈覆辙，我拼命克制着被强光刺得生疼、想要合拢的双眼。这一次，我可不能再丢脸了。


“哥，你不去送送吗？”

“去哪儿？”

“还能去哪儿，仁川机场啊。在中哥今天走了，还不知道什么时候才能回来呢……”

“他是晚上8点的飞机。现在去也来不及了。其实，我本来打算不管找什么借口都要溜出颁奖典礼去机场送他的，可那家伙偏不让我去。他说如果我看着他走，他就舍不得迈开腿了，之类的……”

为了满足那些想要捕捉“2006年最佳新秀与MVP同框”画面的记者们的要求，我和昌珉站在台上配合着摆出各种姿势。趁着这个空当，昌珉问起了在中的事。在中今晚8点就要乘飞机前往日本大阪了。当我得知MVP颁奖典礼的时间刚好和在中离开的日期撞车时，我曾向他撒娇，问他能不能晚走一天。但在中非常固执，非要在今天、在那个时间离开。我说那我就不去参加颁奖典礼了，他又死活不同意。其实当时我也没想到自己能拿到MVP，就咬定说就算不去也没关系，但他连这点任性都不允许。最后，他终于说出了心里话。他说，如果我看着他，他怕自己会走不了。其实，我自己也没有绝对的把握，能在看着他背影远去时忍住不挽留。所以最终，我们约定好，不去面对彼此离别时的模样。


咔嗒——

推开门，屋内一片清冷、昏暗和死寂。我伸手摸索着墙壁按下开关，天花板上的日光灯闪烁了好一会儿才终于亮起。虽然驱散了黑暗，但那种清冷和死寂依然如影随形。这是一栋完全感受不到活人气息的房子。毕竟，自从买下它之后，我连一天都没在这里住过。我走到阳台，拉开宽大的落地窗。窗户发出轻微的摩擦声，缓缓滑开。伴随着窗户的开启，奥林匹克大道上车流的喧嚣声，混合着川流不息的车灯光芒，涌入了室内。现在，连那份死寂也被打破了。只剩下丝丝缕缕的寒意。我任由窗户敞开着，转身走回客厅，仰面朝天，呈“大”字型躺在了空无一物的地板上。我的头朝着阳台的方向，就这样躺在客厅里凝视着夜空。也许是因为天气阴沉，天上连一颗星星都看不见。想着此刻正飞翔在这片夜空某个角落的在中，我久久地凝望着那片漆黑无垠的天际。

最终，我还是没能把这栋房子的钥匙交给他。既然已经决定放他走，把钥匙交给他，总觉得像是在给即将勇往直前的他戴上了一道枷锁。所以今天早上，在和他分别之前，我把手插在口袋里，将这把钥匙摩挲了许久，却始终没有塞进他的手里。而现在。这栋我曾为了能和他共度更多幸福时光、为了能将他留在身边而买下的房子里，只剩下我一个人孤零零地躺着。

在这空荡荡的房子里，以后我要慢慢地添置些需要的东西了。客厅里要放一张坐起来很舒服的软沙发。还要有一台大电视，配上一套家庭影院，这样我们就可以在家里看电影。厨房里，为了喜欢做饭的他，要买个大冰箱，还要挑很多漂亮的碗碟。还得买一张餐桌，这样我就可以和他面对面坐着，吃他亲手做的饭菜。大房间就做我们的主卧。床必须买大尺寸、结实耐用的。太软的话容易腰疼，所以软硬要适中。小房间布置成书房就挺好。

我在脑海中一件件描绘着要添置在房子里的物品，而最后浮现在我脑海中的，终究还是在中。只有他在，这栋房子才算完整。只有等他回来了，这里才会变成一个真正有人情味的家。既然如此，那就先把温居宴暂时搁置吧。


2007年10月，我终于将去年遗憾错失的本垒打王头衔收入囊中。

2008年7月，因为一场意料之外的手肘伤病，我早早地结束了那个赛季，全身心地投入到手术和康复训练中。那是我人生中第二艰难的时期。

2009年3月，在日本举行的第二届世界棒球经典赛（WBC）上，韩国队夺得冠军，我也荣膺赛事MVP。借此机会，我向所有人宣告：我已经彻底涅槃重生。

2009年9月，我以单赛季60支本垒打的成绩，打破了李承烨前辈在2003年创下的亚洲单赛季最多本垒打纪录。


我知道，他一定在某个地方默默注视着我的活跃，并为归来做着准备。怀揣着对他的这份期盼，我仅凭一己之力熬过了所有的磨难。如他所言，我变强了。即使他不在身边，现在的我也足够强大。可是，我依然在等待他。因为只有他在，我才能变得完整。就算我变得再怎么强大，如果没有他，那依然不是一个完整的我。能够让我变得完整的人，只有金在中，仅此一人。

2010年4月4日。今天，是我和他确认彼此心意的四周年纪念日。再过不久，下午两点，2010年职业棒球联赛的揭幕战，就将在这座蚕室棒球场打响。

自他离开后，三年半的时光就这样悄然流逝。


37.


我坐在休息区里，望着逐渐被前来观赛的球迷填满的看台。一垒侧的看台上，满是挥舞着的红色充气棒、黄色毛巾和红色旗帜；而三垒侧的看台上，则是白色的充气棒、白色毛巾和白色旗帜的海洋。额定容量为3万零500人的蚕室棒球场，此刻早已座无虚席。今天是2010年4月4日，星期日。这里是蚕室棒球场。30分钟后，2010年职业棒球常规赛的首场比赛——LG对阵斗山的揭幕战即将打响。这是开启长达6个月常规赛征程的第一站。我已经是步入职业生涯第七年的老将了，也是第七次迎来常规赛揭幕战。然而，在“崭新的开始”这个名义下，揭幕战依然让我感到热血沸腾。因为新赛季而心潮澎湃的显然不止我一个。坐在休息区最前排的我，听到身后传来一阵嘈杂声。转过头一看，有天和俊秀又在打闹了。

“朴有天！！这又是你干的好事吧？？？”

气呼呼的俊秀手里拿着的，是几天前为了迎接新赛季，俱乐部统一发放的新帽子和头盔。我好奇有天到底干了什么，凑近一看，只见帽子和头盔帽檐的前角上，用白色记号笔歪歪扭扭地写着数字“23”。

“嗯，我写的啊。”

“干嘛在好好的新东西上乱涂乱画啊！你不光在帽子和头盔上画，连我的球棒底部也全都写上了‘23’吧？”

“这是个咒语。”

“哈？你莫名其妙地说什么咒语呢？？”

“你的背号是2号，我的背号是3号嘛。我就是觉得，这寓意着我们俩这个赛季都能顺顺利利，远离低谷和伤病。怎么样，不错吧？”

有天对着一脸无语的俊秀露出了阳光般灿烂的笑容。然而，俊秀的表情依旧写满了不悦。

“你是笨蛋吗？这样一来，不是全跟昌珉的东西搞混了吗！你忘了沈昌珉最大的爱好就是把自己的背号写在自己的东西上吗？昌珉的背号就是23号啊！帽子和头盔就算了，球棒要是拿错了怎么办？昌珉的球棒可比我的重多了！”

“啊对，我把这茬给忘了……没关系，为了区分开来，我在旁边再加点东西就行了。”

恍然大悟的有天一把从俊秀手里抢过帽子和头盔，在自己的外套口袋里摸索了半天，掏出了一支记号笔。然后，他在数字“23”的旁边又添了几笔。看到有天画出的那个用来区分的“特殊记号”，我实在没忍住，捂着肚子大笑起来。

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

“呀，朴有天！！！”

对我的大笑和俊秀的怒吼充耳不闻，有天在帽子上画完后，又在头盔上画了一遍，然后一脸满足地欣赏着自己的杰作。为了和昌珉的物品区分开来，有天在数字“23”旁边画上的新图案，是一颗爱心（♡）。

“怎么了？不喜欢吗？”

“臭小子！！画成这样，你让我怎么戴得出去啊！”

“多好看啊，怎么就不行了？”

“你觉得好看你自己戴去！你偏偏画在右边角上，等转播的时候，只要我一站上打击区，镜头马上就能捕捉到！你非得让我在全国观众面前丢人现眼才高兴是吧？”

“有什么好丢脸的~ 这可是我爱意的证明啊……”

面对依然笑得一脸贱兮兮的有天，羞红了脸的俊秀举起拳头，像捣蒜一样在有天肩膀上捶了起来。他自以为这是在表达愤怒，但在有天看来，这撒娇般的拳头只怕是可爱到了极点。有天一把抓住俊秀的两个手腕，顺势用力一拉。俊秀脚下失去平衡，“吧唧”一下直接跌坐在了有天的大腿上。有天顺势紧紧搂住了坐在自己腿上的俊秀的腰。原本还在有天怀里像脱水鱼一样扑腾着试图挣脱的俊秀，在有天的铁臂禁锢下，没过多久也安静了下来。得，这俩人又开始了。我摇了摇头，把这对毫不避讳他人视线、公然秀恩爱的球队官方认证情侣抛在脑后，走向了站在休息区外面捣鼓球棒的昌珉。

“干嘛呢？”

“在把俊秀哥的球棒和我的球棒分开呢。”

“分得顺利吗？”

“还行吧。凭着有天哥那狗爬一样的烂字和我这行云流水的书法，区分起来简直小菜一碟，呵呵。”

在我看来，有天的字和昌珉的字分明就是半斤八两，不相上下。但昌珉似乎对自己的书法相当自信，正低着头认真比对着球棒底部的字迹进行分类。

“今天斗山队的首发投手是谁？”

“金明济啊。哥，你刚才在打击教练开会的时候到底听什么了？这么快就忘了？”

“啊……刚才稍微走了下神。”

“集中精神，集中！！今天的比赛绝对不能掉链子，知道吗？”

“嗯，知道。今天绝对要好好表现。”

随口应和了昌珉一句，我将视线投向了三垒侧斗山熊队的休息区。休息区外侧，斗山队今天的首发投手金明济正在进行赛前的传接球热身。隔着老远也能看出来，他今天的状态相当不错。他是个拥有高大魁梧的身材，以雷霆万钧般的速球为主武器的强力投手。通常情况下，揭幕战的首发任务都是交由队内的王牌投手来承担的。比如我们队，朴有天已经连续五年担任揭幕战的首发投手了。话说回来，有天那家伙不赶紧热身，还在那儿干嘛呢？我回头瞥了一眼，发现他还在跟俊秀如胶似漆地腻歪着。这俩人，都天天腻在一起四年了，居然还没嫌烦。


“哪怕东海枯竭，白头山崩塌~ 上天保佑我疆土，大韩民国万岁~ 无穷花三千里华丽江山~ 大韩人民世代保卫大韩~~ 哇！！！！！！！！！！！！”

向国旗致敬和奏唱国歌的环节结束后，蚕室棒球场内3万零500名观众爆发出的欢呼声，仿佛要将天空撕裂。伴随着这震耳欲聋的声浪，我的心脏也开始剧烈跳动起来。无论经历多少次，新的开始总是令人心潮澎湃。比赛，马上就要开始了。这是属于2010年全新职业棒球赛季的序幕。

“比赛开始（Play Ball）！！”

主裁判宣布比赛开始的声音划破空气，清晰地传到了我的耳边。一阵电流瞬间传遍全身。我苦苦等待的季节，终于又回来了。我苦苦期盼的时刻，终于降临了。我又可以尽情享受这项我已深爱入骨的棒球运动了。而且……


七局下半，比分4:2，领先的我们队再次迎来了得分良机。斗山队的首发投手金明济的直球球速虽然高达150公里，但由于控球不稳，早在第五局就被早早换下。接替上场的第二任投手李龙焕虽然在第七局下半顺利拿到了第一个出局数，但随后连续投出四坏球保送和触身球，造成了一出局、一二垒有人的危机局面。当我走上打击区时，斗山队的投手教练从休息区走了上来。从身为四棒的我开始，一直到第七棒，全都是左打者。看这架势，对方是打算换左投上场了。

李龙焕将球交到投手教练手中，低着头走下了投手丘。与此同时，一直在斗山队休息区外侧热身的下一任投手，踏上了投手丘。他一边走，一边将右手搭在左肩上，轻轻转动着左肩关节。从投手教练手中接过球后，他开始在投手丘上进行热身投球。球速看起来并没有多快，但在进入本垒板前下坠的弧度却异常犀利。看样子是个精通各种变化球的技巧型投手。我站在打击区里，就这样静静地观察着斗山队第三任投手的热身投球。藏在藏青色球帽下的那张脸，白皙得根本不像是会在烈日下挥汗如雨的棒球运动员。甚至白得快要和手中投出的那颗白色棒球融为一体了。

热身投球结束。我重新在打击区站稳脚跟，摆好击球姿势。投手丘上的投手弯下腰，在手中抹了些松香粉，然后直起身，死死地盯住了站在打击区里的我。我没有闪避，毫无保留地迎上了他的视线。我们在心里都已经做好了准备。我早就在心里盘算好了要打的球路。老话说得好，面对刚换上来的投手，就要毫不犹豫地狙击他的第一球。

“砰！”

刚登场的投手为了抢下首击好球数，果然投出了一记内角直球，完全命中了我的预判。棒球精准地击中了球棒的甜区，在空中划出一道巨大而优美的抛物线，最终落入了外野看台的最高处。投手随着棒球飞行的轨迹缓缓转过头，在球落入外野看台的那一刻，他垂下了头。我始终无法将视线从那个低头站在投手丘上的身影移开，就这样死死盯着他，开始绕场跑垒。

观众席上的欢呼声我听不见，那些漫天挥舞、令人眼花缭乱的应援道具我也看不见。此时此刻，我的眼中只有一个人。只有那个站在投手丘上的，金在中。七年前，我本以为永远也无法再看到站在投手丘上的在中，而现在，他确确实实地再次倒映在我的眼眸中。他重新赐予我的机会，我也死死地抓住了。四年的等待，并没有白费。等待得越久，我的心意就变得越发浓烈。对他的思念越深，爱意也就越加深沉。熬过那些艰难的岁月，我的心被淬炼得更加坚韧。那四年的光阴，让我们各自蜕变得更加强大，也让我们的爱变得坚不可摧。

我和站在一垒休息区外迎接我的队友们依次击掌。当我再次回过头时，视线恰好与站在投手丘上的在中撞了个正着。与我四目相对的那一刻，他用戴着手套的右手悄悄遮住脸，避开三垒休息区队友的视线，冲我微微扬起了一侧的嘴角。看到那如同当年一般熟悉而温柔的笑容，我的心瞬间被温暖填满。鼻尖开始发酸，眼眶也一阵温热。


比赛结束了。7:3，我们队取得了胜利。赛后，我急不可耐地回到更衣室，迅速收拾好东西换好衣服。突然感觉背后有人，我转过头。只见有天、俊秀和昌珉正站在我身后，一个个笑得意味深长。

“这下如愿以偿了吧？”

“真是个狠人啊。咬牙切齿地等了四年，上来就直接轰人家一个本垒打。”

“现在可以办温居宴了吧？虽说也不算什么新房了。你必须得多准备点好吃的招待我们啊~”

面对有天、俊秀和昌珉一人一句的调侃，我只是扬起手朝他们挥了挥，然后把背包甩在肩上，拉开了更衣室的门。就在我迈出门的那一瞬间，身后传来了有天的声音：

“这次，绝对不要再放开他了！！”


我站在客队更衣室所在的走廊尽头，静静地等待着在中的出现。斗山队的球员们陆续从更衣室里走出来，经过坐在走廊楼梯上的我身边时，都不约而同地向我投来异样的目光。想想也是，我今天可是从斗山队手里轰出了一记三分本垒打的人。那些目光实在有些扎人，我干脆把头深埋在胸前。我就这样低着头，耐心地等待着他。直到我估摸着差不多所有的球员都已经离开了的时候，远处再次传来了更衣室开门的声音。接着，是脚步声。那脚步声越来越近，最后，稳稳地停在了我的面前。映入我低垂眼帘的，是一双眼熟的运动鞋。我依然低着头没有动，一只熟悉的手轻轻落在了我的头顶，温柔地抚摸着我的头发。这是在夸奖我这四年来乖乖等待的奖赏呢，还是在为我没有错失他给予的再次相爱的机会而感到高兴呢？

我缓缓伸出手，握住了那只抚摸我头发的手。然后，我抬起了头。随着我抬起头，一直站着俯视我的他，也缓缓地弯下了腰。那熟悉的温暖，那令人魂牵梦绕的触感，深深地印在了彼此的唇上。本以为这辈子都不会再流下的眼泪，此刻却顺着脸颊无声地滑落。时隔四年的吻，尝起来带着泪水的咸涩。那是被死死压抑在心底、隐忍了四年的漫长思念，在这一瞬间，彻底决堤。

“好想你。”

“我也好想你，允浩。”


如今，我们并肩坐在空无一人的寂静走廊尽头的台阶上。十指紧紧相扣，仿佛在向彼此宣告，这一次绝不会再放开手。我们就这样紧紧牵着对方，依偎在彼此身旁。传递过来的体温、靠在肩头的重量，都在向彼此确认着对方的存在。确认着他现在就在我身边。这一切，终于让我有了重逢的实感。


“我爱你。”

“嗯。”

“谢谢你，让我能再次对你说出这句话。”

“我也要谢谢你。谢谢你一直等我回来，谢谢你成为了最顶尖的选手。真的谢谢你。我爱你。”


我再次对他说，我爱他。我也感谢他，给了我再次向他完美告白的机会。我握着他的手，顺势牵着他一起放进了我外套的口袋里。他睁大眼睛，惊讶地看着我。随后，在中慢慢将手从我的口袋里抽了出来，把抓在手心里的东西拿到眼前，想确认那到底是什么。他手里握着的，是我为他准备的礼物。在那枚钥匙扣上，挂着我们将要共同生活的那个家的钥匙，还有我准备好的戒指。


“允浩啊……”

“一起生活吧，在中。这一次，我是认真的。”


他的目光依然无法从手中的钥匙扣上移开，只是喃喃地唤着我的名字。面对这样的他，我再次倾诉了我的心意。我握住他的手，拿起钥匙扣，将上面的戒指取了下来。然后，我缓慢而郑重地，将这枚戒指戴在了他左手的无名指上。当戒指套上他指尖的那一刻，他那双漆黑的眼眸泛起了波澜，清澈的泪水在眼眶里打转。我俯下身，轻轻吻在了他带着泪意的眼角。这一次，换我来温柔地抚摸他的头发。伴随着他的嗓音，他回应了我的告白。


“虽然我们现在在不同的球队，不能像以前那样时时刻刻待在一起了……虽然以后可能也会像今天一样，经常要在球场上一决高下……但是，只要我们在家，我一定会为你做很多你爱吃的美食。我会对你好的。好，我们以后一起生活吧。这一次，我也是认真的。”


他的回答话音刚落，我们再次深深地吻住了彼此，贪婪地吮吸着对方的气息。那份深深烙印在心底的思念，随着这绵长的亲吻，渐渐融化、消散。那些难熬的岁月，就在他的一句话、一滴泪、一个微笑中，被彻底抛诸脑后。痛苦的回忆总是这样容易被遗忘，而幸福的记忆，即便历经沧桑，也会在心底化作永恒，历久弥新。分别的日子曾经显得那么漫长，但在与他重逢的这一刻，却仿佛只是一瞬。与未来我们将要共度的漫长余生相比，那些痛苦的煎熬不过是白驹过隙。在未来漫长的岁月里，但愿我们为彼此着想的心永远不会改变，愿我们能像此刻这般一直幸福下去。我也坚信，我们一定能做到。历经磨难而变得更加强大的我们，定能永不改变地、深深地爱着彼此。


“我爱你。”


唇分的那一刹那，我们异口同声地说道。在同一瞬间，看着对方以相同的弧度张合的双唇，听着耳畔传来的相同音节，我们凝视着彼此，默契地绽放了如出一辙的笑容。


我爱你。从今往后，永远在一起吧。





fin..